***********************************************************************************************
Джокер
https://ficbook.net/readfic/1447580
***********************************************************************************************

Направленность: Гет
Автор: SubvertParadigm (https://ficbook.net/authors/519933)


Фэндом: СледПерсонажи: Майский\Рогозина 

Рейтинг: NC-21

Жанры: Ангст, Драма, Психология, Hurt/comfortПредупреждения: OOC, Насилие, Нецензурная лексика
Размер:  Макси,  88 страниц
Кол-во частей: 30
Статус: закончен

Описание:
ФЭС имеет дело с очередным маньяком. На этот раз жертвами становятся дети, а у сотрудников ФЭС ни единой зацепки и они в растерянности, а жертв с каждым днем все больше.  
А между тем и между сотрудниками происходит то, чего никто из них не планировал. Сумеют ли они преодолеть свои личные отношения и спасти детей, найдя маньяка? Получится ли у них остаться все в том же составе и остаться командой? 

Посвящение:
Кристине.

Публикация на других ресурсах: Уточнять у автора/переводчика

Примечания автора:
Это моя первая работа. Тапки, тухлые помидоры и критика приветствуются.
Фанфик пишется по заявке.

========== Глава 1. ==========


- Твою мать! – со всего размаху Рогозина ударила кулаком по столу, отчего чашка с еще недопитым кофе полетела на пол, а телефон, отброшенный вперед по столу, остановился где-то на его середине.

Ушибленная рука саднила, но сейчас Галине было все равно. Несколько часов назад по приказу Министерства дело о маньяке было передано Федеральной Экспертной Службе. Это само по себе было неприятным сюрпризом, а звонок, только что отвлекший Галину Николаевну от коротких минут отдыха, и вовсе заставил настроиться на самое худшее.

Родное начальство решило вспомнить о старых «висяках», напомнило про текущие проблемы и обнаружило какие-то нарушения в отчетах. Генерал, не скрывая усмешки, сообщил главе службы, что сегодня в течение дня в ФЭС прибудет проверка, а ее, полковника Рогозину, в десять ноль-ноль ждут на совещании с докладом. Жизнь медленно, но верно становилась кошмарной. Опустив голову, женщина спрятала лицо в ладонях, стараясь успокоиться. 

За три дня маньяк успел отправить на тот свет семнадцать детей, большинство из которых едва ли пошли в первый класс. А у них в активе ни улик, ни каких-либо данных по маньяку, который  держал в страхе юго-западный округ столицы.

Забыв, что ребята отсыпаются, Рогозина позвонила Тихонову. Сонное «алло» прозвучало сразу же. Через сорок минут зевающий Тихонов и Амелина были в кабинете начальницы, где уже был Круглов. Практически сразу к ним присоединился Сергей в компании Белой. Последней в кабинет полковника вбежала Валя, на ходу поправляя халат. Рогозина, окинув взглядом всех собравшихся, начала совещание.

- У нас новое дело. Маньяк орудует на юго-западе, убивает детей. За трое суток семнадцать жертв, а сегодня утром найдены еще три трупа. Итого двадцать жертв, от семи до девяти лет. Если мы не раскроем это дело, нас расформируют, - она посмотрела на коллег. 

ФЭСовцы молчали. 

- А что он с ними делал, Галина Николаевна? – отмерла Белая.

- Сначала душил, а затем уродовал лицо и вскрывал грудную клетку, - на этих словах ручка в пальцах Майского издала жалобный хруст и сломалась пополам. Галина догадывалась, что сейчас испытывал Сергей  и все остальные, но ничего не сказала, - тела каждый раз находят в новом месте, какой-то логики нет. Убийства связывает способ и возраст жертв, - продолжила Рогозина, – материалы дела скоро будут у нас, - женщина обвела взглядом каждого из присутствующих, - несколько тел уже привезли. Валь, займись, - посмотрела она Антонову, – и, да, времени у нас мало, а зацепок пока никаких. Остальные пока свободны, - закончила полковник, сотрудники стали расходиться по рабочим местам. Остался один Майский, явно желающий пообщаться тет-а-тет.


========== Глава 2. ==========

- У тебя что-то срочное? - Галина по диагонали пролистывала последние отчеты, зная, что проверка стараниями Султанова будет дотошной. К любой букве прицепятся и не отстанут. Не хотелось подставлять своих ребят лишний раз, хотя Гале это стоило не одной бессонной ночи и унижения на «ковре» у генерал-майора.

- Сереж, давай позже, мне на совещание ехать, - Рогозина подняла глаза на сотрудника, отвлекаясь от сортировки документов на разные стопки.

- Хорошо, - кивнул Майский, поднимаясь со своего места и оставляя начальницу наедине с бумажками. 

Полковнице даже некогда было удивиться подобному поведению майора – она быстро сложила бумаги в аккуратную стопку и кинула мимолетный взгляд на часы. Через двадцать минут совещание в Министерстве, а значит на сборы остается всего ничего. Пять минут женщина потратила на то, чтобы надеть форму и кинуть придирчивый взгляд в зеркало. В целом, не хуже, чем обычно, и Галина Николаевна покинула раздевалку, чувствуя вес каждого грамма форменной одежды на своем теле. Полковничьи погоны ассоциировались с повышенными тонами, типично мужским шовинизмом и обвинением ее, полковника Рогозиной, во всех смертных грехах только потому, что она женщина.А посему никаких положительных эмоций при ношении формы быть и не могло, что в довесок к остальным проблемам окончательно увело настроение полковницы на отметку "ниже плинтуса".

На обратном пути из общей раздевалки Галина зашла в буфет, где пили кофе Круглов, Таня и Иван.

Компьютерный гений дремал, подперев голову рукой, но при виде начальницы сел ровнее, ожидая нагоняя за непозволительное поведение. Николай, мрачный и сосредоточенный на чем-то своем, смотрел в чашку с кофе, а Таня помешивала сахар, мысленно пребывая явно не в офисе.

Рогозина же не стала ничего говорить, понимая, что ребята еще не пришли в себя после экстренного подъема и обстоятельств нового дела. Майор с готовностью посмотрел на полковницу, понимая, что сейчас последуют указания.

- Коль, как только пришлют материалы, отправь ребят на адреса. Ну, сам знаешь, нужные экспертизы и так далее. И еще, сегодня будет проверка. Сказали в течение дня, - произнесла глава ФЭС и, кинув еще один взгляд в сторону часов, добавила, - все, я уехала. Если что-то случится, звони, - с этими словами Галина вышла из буфета, сосредотачиваясь на грядущем «разборе полетов».

Все было как всегда: сразу у входа в офис служебная машина, неизменно вежливый водитель, величественное здание, холл с мраморным полом и ковровой дорожкой темно-красного цвета. Лестничные пролеты, коридоры, стук каблуков, кабинет генерал-майора и сухое «Входи». А после того, как полковник заняла предложенное ей место, все по разыгранному ранее сценарию - спокойные, более менее вежливые фразы, постепенно переходящие в крик, бесконечные упреки, снова крик, оскорбления, сначала ФЭСовцев, а потом и их начальницы. В ответ лишь молчание, которое выводит Султанова из себя. И лишь только истошное "расформирую к чертям твою ФЭС", заставляет Рогозину измениться в лице и привычно отчеканить: «Мы работаем. Делаем все, что в наших силах». Затем пауза, нервные шаги генерала по кабинету, и резкое, как пощечина: «Пошла вон», и все такое же невозмутимое «Есть». После получасовых воплей тишина коридоров кажется райской, и Галина, оправив китель, тем же маршрутом покинула здание Министерства.

Истинное состояние полковника выдавали плотно сжатые губы и неестественно прямая спина. Водитель кинул сочувственный взгляд на женщину, и занялся непосредственными обязанностями, не решаясь что-то говорить. Почти все, кто выходил из Минестерства были мрачнее тучи, что было совсем не удивительно, зная методы руководства.

Грязно-серый пейзаж сквозь тонированное стекло показался Рогозиной еще мрачнее, чем есть на самом деле, и полковник, прикрыв глаза, погрузилась в невеселые размышления. Судя по тому, как работает маньяк, ловить они его будут до второго пришествия. От этого занятия Галину отвлек мобильник. 

- Да, Коль, - перехватив удобнее телефон, она кинула взгляд на часы, которые показывали начало двенадцатого.

- У нас еще один труп. Майский и Белая выехали, но там, похоже, опять ничего, - Николай Петрович вздохнул, понимая, что это не то, что хотелось бы слышать после начальственного ковра.

- Я скоро буду в офисе, - сообщила Галина и сбросила вызов. Новости совсем не радовали, и что с этим всем делать, Рогозина не представляла. Это было едва ли не первое дело, перед которым полковник откровенно растерялась. Но об этом, естественно, никто не должен знать. Галя как-то услышала, что ребята между собой называют ее «железной леди», и такое звание просто обязывало быть сильной. Всегда и во всем. Через десять минут служебное авто остановилось у офиса, и начальница ФЭС поспешила к входу в офис. Бездарно потраченный час раздражал сильнее, чем вопли Султанова, и у ресепшена Рогозина даже не остановилась, не желая тратить время на болтовню с референткой Аллочкой. Пять минут ушло на то, чтобы переодеться в более привычный костюм, после чего женщина прошла в морг, узнать, как дела у Антоновой. Она уже закончила осмотр третьего трупа, когда к ней вошла Галина Николаевна.

- Валь, что у тебя? - привычно поинтересовалась полковник, накидывая на плечи халат.

- Галь, я видела многое. Окисление костей, разложение. Копалась во многом, но того, что я вижу сейчас - никогда. Судя по следам и остаткам тканей на коже, маньяк душил своих жертв шарфом. И при этом участвует один и тот же шарф, так как ткани идентичны. Что касается всего остального, то мягкие ткани лица были разрезаны скальпелем из нержавеющей стали. А органы - их просто нет. Вынимал единым комплексом, - на этих словах Антонова сняла перчатки и посмотрела на Галину.

- Ты слышала о Джокере?- Валя поправила выбившуюся из хвоста прядь и кинула еще один взгляд в сторону тел.

- Да, а он тут причем? Это же киношный злодей? - удивленно посмотрела на патологоанатома Рогозина.

- Разрезы на лице напоминают. У меня Юрка смотрел, жуткий тип,- передернула плечами Валя, не смотря на профессию остававшаяся впечатлительной и ранимой.

- Что в Министерстве? - внезапно спросила Антонова, естественно понимая, что похвалы от начальства ждать не приходилось. Да и мрачное лицо Рогозиной говорило само за себя.

- Весь мозг вынесли. Легче самой признаться, - усмехнулась полковник,- сейчас еще одно тело привезут..., - не договорив, бросила Галина, разворачиваясь, и направилась к двери.

Начальница ФЭС заглянула в буфет и обнаружила там Круглова, готовящего кофе. Рогозина присела на ближайший стул, а Николай поставил перед ней ароматно дымящуюся чашку. Как всегда черный и без сахара напиток был кстати - пошли вторые сутки на ногах, а сделать предстояло еще очень немало.

- Ну, что там в Министерстве? Ты долго сегодня, - майор отпил из своей чашки, поглядывая то на стопку документов, то на Галю.

- Все как всегда. Говорит, что ничего не делаем, - пожала плечами полковник, отпивая кофе и обхватывая чашку обеими руками.

- Таня с Сергеем выехали в Ясенево. Тело нашел собачник, гуляя в парке. Там сухо и следов никаких, - вздохнул Николай Петрович, - вот тварь! - внезапно сорвался майор, звякая чашкой о стол. Круглов, как и остальные ФЭСовцы бесился от бессилия перед маньяком и невозможностью сделать хоть что-то. 

- Коль, я понимаю, что всем тяжело. Но его найти надо как можно быстрее, иначе нас расформируют, - мрачно посмотрела в пустую чашку Галя, и отставила ее в сторону.

- Я пойду дела посмотрю. Когда ребята приедут, собирай всех,- кивнула женщина, выходя из буфета.

Устроившись на рабочем месте Рогозина раскрыла верхнюю папку и погрузилась в чтение. На первый взгляд казалось, что общего у всех жертв только возраст, и способ убийства. На второй 
выяснилось, что все дети были одного типажа - темноволосые, одной комплекции и одетые в похожие куртки.



========== Глава 3. ==========

От материалов полковника отвлекла Аллочка, державшая в руках конверт.
- Галина Николаевна, вам письмо,- девушка передала Рогозиной конверт, и вернулась на рабочее место, стуча каблуками.
На конверте, буквами, вырезанными из журнала, было выложено «Рогозиной Г.Н», и Гале показалось, что это послание связано с делом о маньяке.

Поддев ногтем полоску клейкой бумаги, глава ФЭС вытащила лист, сложенный втрое. Текст был коротким: 
«Давай повеселимся, полковник? Подсказки в твоих руках, но ты не торопишься, я смотрю. Каждая новая жертва на твоей совести, Рогозина. Думай».

Аккуратно положив лист обратно, Галина задумалась. Что-то в этом обращении было смутно знакомым, но что именно, женщина понять не могла, сколько не вчитывалась в текст. Радовало то, что этот отморозок вышел на контакт, но на этом все более менее положительные моменты заканчивались. 
Болезненно кольнуло и оставило тяжелый осадок напоминание «каждая новая жертва на твоей совести» - так же говорил генерал, отчитывая Галину за медленную работу. Полковник гнала от себя эти мысли, но маньяк попал в точку – винить она себя будет в любом случае, и не важно, новые это жертвы, или те, которые были убиты ранее.

Закрыв глаза, полковник еще раз по памяти воспроизвела текст письма, пытаясь понять, 
что в словах ее так зацепило. Проговорив про себя фразы дважды, и так ничего не вспомнив, Рогозина потерла ноющие виски, и открыла глаза.

- Галина Николаевна,можно? – на пороге стояли Тихонов и Оксана, с опаской поглядывающие на полковника. После вызовов в Министерство они старались на попадаться Рогозиной на глаза, и сейчас были «тише воды и ниже травы».Ребята едва слышно переговаривались, а Галина все прокручивала в голове текст, пытаясь вспомнить что-то похожее.

Чуть позже в совещательной собрались все сотрудники, и Рогозина, отложив конверт в сторону, посмотрела на присутствующих.
- Наш маньяк прислал письмо. Предлагает повеселиться, и утверждает, что дал нам подсказки,- женщина невесело усмехнулась, передавая Ивану конверт с посланием.
- Иван, выжми из него все, что можно,- произнесла глава ФЭС, а Тихонов, и так все понимая, вылетел из кабинета. 
- Следов нет, свидетелей тоже,- глухо произнес Майский, вращая на пальце серебряное кольцо, и не смотря на коллег,- Мразь,- Сергей близко к сердцу воспринимал все дела, связанные с детьми, и сейчас изводился от невозможности остановить этот ужас.

21 эпизод говорил о том, что если они в ближайшие дни ничего не найдут, их расформируют, а урод, убивающий детей будет спокойно разгуливать по Москве.
- Но кое-что мы все же имеем,- полковник сцепила пальцы в замок,- Жертвы схожи по возрасту, внешнему виду.Чаще убивает мальчиков, девочки случаются "за компанию".Характер повреждений говорит о том, что убийца имеет отношение к медицине. Это видно по разрезам на лице, вскрытой грудной клетке, и вынутым единым комплексом органам,- договорив,Галя поняла, что ее зацепило - врачебный почерк, стиль речи, свойственный мужчине, намекающий на знакомство.

Вторые сутки на работе, на ударных дозах кофе и в состоянии хронической тревоги, притупили реакцию женщины, и сейчас, когда хоть что-то стало проясняться, появилась жажда действий.
- Оксан, пробей всех врачей мужчин по базе, живущих на юго-западе,- полковник решительно посмотрела на блондинку, и та, поднявшись, поспешила в лабораторию.
- Сергей, вызови родителей мальчика, - Галина не очень представляла, как будет говорить с родителями ребенка,погибшего пару часов назад, но слово "надо" еще никто не отменял.В голове рефреном отдавались слова Султанова, и это подстегивало круче, чем угрозы о расформировании.
Майор, вздохнув, вышел из кабинета.За ним поспешила Белая,спешно задвинув за собой стул и быстро покинув помещение.

Лаборантка, заглянувшая в кабинет, сообщила, что очередное тело привезли, и Антонова, вздохнув, отправилась в морг.А Рогозина, поручив Николаю разобраться с текущими отчетами и вручив ему папку, снова осталась в компании документов.


========== Глазами Джокера. ==========

Октябрь выдался холодным и на удивление сухим. Это было мне на руку – даже природа, казалось, была на моей стороне.
Первый раз я убил в начале октября, и потом, все пошло так же успешно – ни следов, ни свидетелей. Из жертв получались отличные «детишки Джокера», как я их мысленно называл.

В первый раз было сложно извлечь органы, сказалось длительное отсутствие практики с детьми. Но зато, потом все проходило за считанные минуты и так, как я хотел.

Я пересек аллею, ведущую от стадиона к школе, завернул в проулок. У мусорных баков копошатся вороны, и я подумал, что и эксперты ФЭС так же, как вороны на помойке, копошатся в моих шедеврах. Легкий холодок «под ложечкой» говорил о том, что к вечеру прибавится еще несколько эпизодов, да и настроение было подходящим. Каждый раз я возвращался домой уставшим, но довольным собой – моя миссия скоро достигнет своего апогея, и полковник Рогозина оценит меня по достоинству. Я докажу ей,им всем, чего я стою.
Под подошвами спортивных кроссовок слегка похрустывала давно опавшая и ставшая бурой листва, мое настроение было отличным.

Полковник сегодня получила мое письмо, а значит, самое веселье впереди. Она не такая сообразительная, как я думал, хотя о ней, и ее ФЭС ходят легенды. Засунув руки в карманы, я прошел к ближайшему ларьку, и купил пачку сигарет «Winston», и отойдя на несколько метров,закурил.

За моей спиной серой массой возвышались дома, за которыми буквально 3 часа назад я расправился с еще одним мальчишкой.Он шел со школы, размахивал портфелем, слушал музыку, игравшую в телефоне. 
И с первой затяжкой я вспомнил его приятную на ощупь кожу, огромные карие глаза, и страх - когда я накинул шарф, и стал его душить.Мне даже не пришлось напрягаться, так, слегка потянуть за полотно шарфа. 

С последней затяжкой я твердо решил, что завтра поеду в Хамовники.А сейчас - прямо через дворы. Взгляд на наручные часы заставил улыбнуться - через пол часа закончатся уроки.
Когда я подходил к школе, на этот раз №14, даже с улицы услышал звонок, и внутренне собрался. Двух минут мне хватило, чтобы пересечь дворы, и оказаться в безлюдном дворе, образующем колодец. Детишки спешили к своему "папочке", и когда из-за поворота вышел мальчишка, в груди сладостно екнуло.Лишь бы никто не спугнул.

========== Красное. ==========

Когда мальчик подошел достаточно близко, я уже был в перчатках и с шарфом в руках. Перчатки надевались легко и быстро, едва уловимым движением. А шарф после каждого эпизода я дезинфицировал, и не оставлял следов. То, что я снова оставляю лучшее подразделение МВД с носом, радовало невероятно и отпечатывалось где-то в подсознании – «я могу, я достоин».

Школьник, не смотря в мою сторону, попытался пройти через арку, в которой я остановился, но ему, конечно же, не удалось. А дальше все по известному сценарию – огромные глаза, полные страха и животного ужаса, лежащее на асфальте тело, хрупкое, по-детски непропорциональное. Несколько легких движений скальпелем над лицом, струйки еще теплой крови, ее железистый привкус на языке, мурашки по телу.
И снова на исходную позицию, но теперь уже в соседнем дворе  глухом, и сыром. Потом был еще один мальчишка, в ярко-красной ветровке. Выбрал я его потому, что люблю красное. Красного цвета много не бывает.А следом за ним девчушка, лет девяти. Темноволосая, в легкой, с узором на рукавах, ветровке, и большим портфелем за спиной. С ней справиться все так же легко - она даже не закричала, а лишь испуганно на меня посмотрела, и потеряла сознание. 

Девочка напоминала мою жену – такие же ямочки на щеках, большие серые глаза, чуть вьющиеся волосы. Не хотелось упустить такой шанс, и над телом третьеклассницы я провел больше всего времени. Кожа,под металлом скальпеля казалась тонкой и нежной. От прикосновения к когда-то симпатичному лицу, ставшего кровавым месивом, от затылка к лопаткам пробежались мурашки, и я удовлетворенно выдохнул.

Багряные струйки стекали по светлой коже, и куколка казалась настоящей принцессой. Идеальную картину портили только глухой дворик, смятая одежда, и неловко раскинутые руки и ноги. Но здесь я  был не властен.После того, как я убрал скальпель в сумку-планшет, еще раз кинул мимолетный взгляд на свой "шедевр". Теперь у меня 24 ребенка, абсолютных в своем совершенстве, как и подобает детишкам Джокера. Я почувствовал щемящую сладость в груди, и довольство собой. Ради таких моментов  я ночи напролет составлял маршруты, узнавал графики работы школ, гулял по улицам. Только для того, чтобы в конечном итоге доказать ментам, но главное, Рогозиной, что я умнее нее и достойнее. Быстро отдаляясь от места преступления, зябко поежился, и, глубже засунул руки в карманы. Пальцы нащупали гладкую поверхность пачки сигарет, и я успокоился.

Постепенно стемнело, и это, опять-таки, было мне на руку. Для случайных прохожих – обычный мужчина средних лет, куда-то спешащий и смотрящий себе под ноги. Ничего необычного. И эта мысль, что я, убийца, Джокер, иду среди прочих, и об этом никто не догадывается, заставила усмехнуться.

На подходе к метро  закурил, жадно затягиваясь, и обжигая легкие табачным дымом. Горячий и обжигающий, воздух чередовался с холодным уличным, но я торопился, и не стал растягивать момент.
Я очень хотел домой, еще раз увидеть Славу,  рассказать, на что я пошел ради него, и расслабиться перед завтрашним днем.

Сигарета быстро истлела, и я, отправив окурок в урну, стоящую у входа в метро,  стал спускаться вниз по ступенькам.По-хорошему, надо было бы выпить, но сейчас мне нужна отменная реакция и твердость руки.А значит, любимый мною "Бакарди" подождет.

Мерный гул, привычные металлические звуки, тусклые лампочки, освещающие унылые лица уставших людей меня совсем не трогали. Мир распался, когда я потерял сына, а с уходом жены и вовсе рухнул, оставляя только руины, и много красного.  Перед глазами калейдоскопом мелькали детские лица, залитые кровью, то и дело появлялось лицо сынишки, презрительная мина бывшей жены, и снова много красного – на похоронах Славика все несли красные букеты. Меня это раздражало, а Наталье было все равно. 

Спустя две остановки я вышел из метро, и дворами, темными и несущими с собой тревогу, пошел домой. Под кроссовками шуршала опавшая листва, кое-где хрустели камни, а я наслаждался своим успехом.
Квартира, полупустая и холодная, встретила открытой форточкой, и раскиданными по полу листовками с фильма «Темный рыцарь».

Скинув ветровку и кроссовки, оставив сумку на тумбочке, прошел в комнату, и первым делом закрыл окно. Собрав глянцевые листки бумаги в стопку, положил на стол, и щелкнув выключателем, прошел на кухню. Через пару мгновений чайник зашипел, привнося подобие уюта, а я пошел в ванную, убирать следы  с инструментов и прочего.

Спустя полчаса я сидел на кухне за столом, передо мной в рамке стояла фотография сына-первоклассника. Я пил черный,крепкий чай, и точно знал, что лучшей экспертной службе страны уже известны мои действия. И возможно в эту минуту над телами детишек стоят питомцы Рогозиной.
А она, сидя в своем начальственном кресле ломает голову, и винит себя за еще три эпизода.


========== Глава 6. ==========

Майский, сетуя на свою непростую судьбу, и не менее трудную службу, набрал номер матери погибшего второклассника, и назвал адрес, куда женщине стоит подъехать. Процедура опознания была непростой, но все же, необходимой. О том, что будет чувствовать при этом мать, майор старался не думать, и без того было тяжело.

Сбросив вызов, Сергей, вместе  Белой прошел в буфет. 
Перед глазами Татьяны до сих пор стояло лицо погибшего ребенка, и брошенный рядом рюкзак, из которого выглядывали тетрадки и робот-трансформер. Почему-то именно эта игрушка заставила Татьяну задержать на несколько секунд дыхание, чтобы не разрыдаться, и только после этого приступить к работе. Майскому было ничуть не проще  и они, молча, занялись каждый своим делом.

Настроение у обоих коллег было практически на нуле – пока они пытаются работать, маньяк гуляет по улице, да и совесть его явно не терзает. Таня, перешагнув порог буфета, стала варить кофе, а майор, устроившись на одном из стульев, включил новостной канал.

Круглов, оторвавшийся от документов, просматриваемых в который раз, кивнул ребятам, и снова уткнулся в бумаги. 
Диктор что-то бормотал об обстановке на дорогах, а Белая, размешав кофе, поставила на стол чашки, и села напротив майора. Николай, поблагодарил девушку за кофе, и присел за стол, потирая уставшие глаза.

Мимо буфета пронесся компьютерный гений, тем самым вызвав легкую улыбку у всех троих. Тихонов передвигался быстро и по немыслимой траектории, грозя снести идущих по коридору коллег.

От работы Рогозину отвлек юный гений, который влетел в ее кабинет и, не удержавшись на ногах, распластался на полу. Листки с результатами живописно разлетелись вокруг упавшего молодого человека.
- Тихонов!- проворчала испуганная Галина Николаевна, попутно отмечая, что гений цел и невредим, – Доведешь ты однажды кого-нибудь до инфаркта!
- Извините. Случайно получилось,- пробормотал компьютерный гений, вставая и поправляя халат, – В общем, я все сделал!

- Рассказывай, - полковник отложила ручку, и внимательно посмотрела на Ивана. 
- Письмо и конверт сделаны из офисной бумаги «Снегурочка», буквы вырезаны из журнала «Cosmopolitan» за 2010 год. Ни частиц, ни потожировых не обнаружено,- начал Тихонов, выкладывая листы на стол,- Но, зато есть пару следов нитрильных перчаток,присыпки, состоящей из талька и ликоподия, и дезинфицирующего средства «Септодерм Хэнде». Им обрабатывают руки хирурги, - глава компьютерного отдела внимательно смотрел на полковника, и снова вернувшись к докладу,- А еще вот, список клиник, где используют такие перчатки и дез.средство,- Иван положил лист перед Рогозиной,- Две частных клиники, и хирургическое отделение,- на этом программист умолк.
- Что там с врачами?,- женщина вопросительно посмотрела на сотрудника, делая пометки на листке из органайзера.

От разговора Галину Николаевну отвлек телефонный звонок.
- Извини,-  слова были обращены к Тихонову, и тот замер, не желая мешать.
- Да, товарищ генерал,- ответила Рогозина, поглядывая на часы. 
- Сегодняшняя проверка переносится на неопределенный срок, работайте. Завтра днем на доклад к 14,- с этими словами мужчина нажал «отбой» и присоединился к празднующим.

Рогозина сбросила вызов, и отшвырнула телефон в сторону. Детский сад какой то – то будет, то не будет, то готовьтесь, то не стоит. Да и голос у начальства был какой-то странный, а музыка на заднем фоне, пусть и очень приглушенная, наводила на определенные мысли.  Раздраженно кинув взгляд на ни в чем неповинный телефон, полковник взяла себя в руки.

- По маньяку?- сочувственно посмотрел Иван на начальницу.
- Отменил проверку. А по маньяку отчитываться буду завтра,- задумчиво произнесла полковник, и взяла выложенные перед ней листы в руки.
- Так что там с врачами?,  - если завтра на докладе она ничего нового не сообщит, проблемы начнутся серьезные, а этого очень не хотелось.
- Мужчин, подходящих по критериям всего 7,- на стол лег новый документ с эмблемой ФЭС, - Из них уволено за последние полгода всего трое,- программист показал на нужные строчки.
На этом Иван замолчал, ожидая указаний.
- Пробей всех семерых. Как закончишь, сразу ко мне,- кивнула полковник, а Иван помчался обратно в лабораторию. 
На бегу, программист чуть не сбил с ног лаборантку, и, пробормотав извинения, скрылся в лаборатории.
Следом за Тихоновым в кабинете полковника появился Майский.
- Галина Николаевна, родители уже приехали. Пора,- майор вышел обратно в коридор, и спустя пару минут они вместе с родителями прошли в морг.

Мать мальчика была в шоковом состоянии, и все еще не верила в реальность происходящего. Отец, который видел ребенка только по выходным, шел сзади, и решал какие-то рабочие вопросы по телефону. Сергей кинул достаточно выразительный взгляд на «воротилу», и, поддерживая мать погибшего под локоть, провел ее в морг. Следом прошел отец, отложивший телефон, и глава ФЭС, в душе не одобряющая идею с опознанием.

Через пару минут все было закончено – Валя отогнула часть простыни, отец ребенка, подошедший к столу, тут же растерял свой деловой вид, и побледнел, узнавая сына-второклассника.
А дальше ФЭСовцы засуетились над потерявшей сознание Ириной, упустив из вида ее мужа, тут же покинувшего офис Федеральной экспертной службы.

Спустя полчаса, когда все улеглось,  коллеги поднялись в буфет, чтобы сделать перерыв и немного отдохнуть. Валя занялась кофе, Сергей устроился напротив Татьяны,  с отвращением поглядывающей на остатки недопитого кофе. Майор говорил баллистику что-то утешительное, и ее лицо стало не таким мрачным, как до этого. Галя же подсела к Николаю Петровичу, который уже отложил бумаги, и в который раз за день, медитировал над чашкой с кофе, стараясь не заснуть.

- Коль, генерал отменил проверку – у них там какое-то празднество. Велел работать,- мрачно усмехнулась полковник, принимая из рук Валентины чашку с кофе.
- Не обращай внимания, Галь. Мы этого урода обязательно найдем,- ободряюще посмотрел на полковника Круглов, отпивая свой, уже остывший кофе.

От перерыва, по закону жанра, Галину Николаевну, отвлек звонок телефона. Предчувствуя, что звонят по новому делу, Рогозина взяла трубку.
- Полковник Рогозина, слушаю,-  пока Галя слушала собеседника, ее лицо медленно меняло выражение, а она сама поднялась с места, и поставила чашку на стол.
Валя, да и все остальные удивленно смотрели на начальницу, сосредоточенно слушавшую собеседника.
- Да, поняла. Сотрудники уже выезжают на адрес,-  полковник сбросила вызов, и мрачно посмотрела на ФЭСовцев.
- У нас еще три эпизода. Тела обнаружили только что, в соседних дворах. Следов и свидетелей нет,- вздохнув, Галина записала адрес, и протянула листок Сергею. 24 эпизода делали ситуацию просто катастрофичной, а они беспомощно барахтались, не приближаясь к Джокеру ни на шаг.

- Урод,-  бросил Николай Петрович, поднимаясь с дивана, и делая знак Сергею.
- Галь, мы поехали,-  мужчины вышли из буфета, оставляя женскую часть коллектива в компании недопитого кофе.
Маньяк, и, правда, с ними играл, оставляя после себя с каждым разом больше непонятного.
- Тела скоро привезут, Валь, я помогу, - Рогозина полувопросительно посмотрела на патологоанатома. Главе ФЭС хотелось как-то действовать, а не перебирать в сотый раз бумажки. Компьютерный отдел пока собирал данные, а Антоновой и правда помощь не помешает. Три вскрытия в подряд тяжело как морально, так и физически, Галя это знала не понаслышке.
- Спасибо, Галь,- едва улыбнулась Валентина, допивая свой кофе.
Через пару минут, к сидящим в буфете, присоединился Иван, зевающий на ходу, и передвигающийся медленнее, чем обычно. Антонова быстро сделала ему крепкий и сладкий кофе, и, подав кружку, заняла свое место.

- Галина Николаевна, мы пробили всех 7х по базам. Но подходят только трое – по возрасту и учебному заведению: Самойленко Андрей, Игорь Макеев и Леонид Смирнин. На момент совершения всех убийств у Смирнина и Самойленко есть железное алиби - Самойленко в начале октября улетел в Штаты, вернется только на следующей неделе, а Смирнин во время совершения убийств был либо на операциях, либо в Академии на лекциях, - Тихонов выдохнул, отпивая разом половину из чашки.

 Татьяна, послушав разговор коллег, допила свой кофе, и отправилась дописывать отчет – они всегда ей давались сложно, и всю эту бумажную работу баллистик не любила.
Рогозина, выслушав Ивана, погрузилась в задумчивость, и не с первого раза услышала, что к ней обращаются.
- Галь, ты в порядке?,- Валентина встревожено посмотрела на полковника, но Галина, тут же отозвалась, возвращаясь в реальность.
- Задумалась просто. А насчет Макеева что?,- глава ФЭС взяла в руки разложенные перед ней листы, пытаясь вспомнить хоть что-то о названных подозреваемых. Но естественно, у нее это не получилось – во время учебы в академии, Рогозина больше училась, чем общалась с однокашниками. 
- Я пойду тогда все приготовлю,- светловолосая женщина ушла, расстроенная тем, что впереди столько работы, и ее дома ждет скандал.
- Мне кажется, он больше всего похож на маньяка. Разведен, был сын, но он погиб в 2008 году. Сейчас живет один, уволен из частной клиники три месяца назад, за пьянство на рабочем месте, и как следствие – врачебная ошибка,- программист выкладывал листы, на которых была вся нужная информация.
- Но вот проблема в том, что телефона у гражданина Макеева нет, по месту прописки живет семейная пара,- Иван сцепил пальцы в замок, и вопросительно посмотрел на начальницу.
- Шутник,- покачала головой Галина Николаевна,- Что-нибудь придумаем,- женщина задумчиво потерла переносицу, и обратилась к компьютерному гению,- Вань, пробей его друзей, жену бывшую. Кто и когда его видел, сам понимаешь,- она ободряюще провела по лохматой прическе Тихонова, и вышла из буфета. Распечатки веером приземлились на стол, а глава ФЭС на свое кресло, пытаясь настроиться на работу.

Просмотрев карту, на которой были нанесены места совершения убийств, какой-то логики полковник не увидела, сколько не пыталась. Складывалось впечатление, что Джокеру все равно, где убивать. Значение лишь имел пол и возраст жертв, и это можно было объяснить тем, что у ребенок у Макеева был того же возраста, когда погиб.

Женщина  по очереди смотрела на фото каждого из подозреваемых.С виду – обычные и непримечательные ничем мужчины, мимо каждого пройдешь, и не вспомнишь, как он выглядел. Таким было большинство преступников и Круглов, как опытный оперативник, всегда говорил, что неприметность, иногда бывает лучшей приметой. 

Смирнин  и Самойленко учились на курс младше Рогозиной, а вот Макеев был одногруппником. Теперь все стало на свои места – и обращение маньяка как к знакомой, и медицинский почерк убийства, и коронное «думай». Игорь, каким его знала Галя, часто использовал это слово, да и манера была свойственна именно ему. Но полученная информация пока не приблизила работников лучшего подразделения МВД к поимке маньяка. Просидев над бумагами час, Галина Николаевна сделала перерыв, чтобы выпить таблетку от головной боли. Две таблетки темпалгина, стакан воды, пять минут, чтобы собраться с мыслями, и снова за работу. 

Такая вот кабинетная работа раздражала своей монотонностью, но о своих желаниях Рогозина предпочитала забыть, а делать то, что нужно.
В который раз за это день, полковника от работы с бумагами отвлекли коллеги, на этот раз лаборантка.
- Галина Николаевна, тела уже привезли,- девушка с опаской посмотрела на начальницу, и, получив кивок в знак благодарности, пошла дальше по коридору.

По дороге в морг глава лучшей экспертной  службы успела пообщаться с Кругловым, который сообщил, что они уже едут обратно. Относительно следов сказать сложно, но, похоже, что так же ничего нет.
Сбросив вызов,  Рогозина убрала телефон в карман пиджака и стала спускаться вниз. 

Морг ее давно перестал пугать, или наводить на неприятные мысли, но то, что им сейчас предстоят вскрытия трех маленьких детей, заставило почувствовать отвращение к жизни и вину перед теми, кого они не успели спасти. Напрасно говорят, что она «железная». Вовсе нет, и сейчас полковнику Рогозиной требуется едва ли не вся выдержка, чтобы зайти в помещение спокойно, твердой походкой, как и всегда, и начать переодеваться. Когда Галина подошла к столу  с первой жертвой, то почувствовала, как закололо сердце, и всплыла фраза из письма: «Каждая жертва на твоей совести, Рогозина».

- Начнем, Валь?-  глава ФЭС кинула вопросительный взгляд на бледную Антонову, и они приступили. 
Спустя три часа патологоанатом накинула простыню на тело девочки, задвинула носилки в холодильник и хлопнула тяжелой дверцей.

После всего этого хотелось напиться или закурить, но не предлагать же начальству такое на рабочем месте. Пока Валя устраивалась за рабочим столом, Рогозина, словно прочитав мысли коллеги, произнесла:
- Выпить бы сейчас,-  полковник давно не работала по основной специальности,  и вскрытия дались ей достаточно непросто.
- Есть спирт, и сигареты где-то были,- едва улыбнулась светловолосая женщина, понимая, что сейчас Галя «отключила полковника».

Сняв напряжение небольшой порцией алкоголя и никотина, Валентина приступила к написанию отчетов, а глава ФЭС вернулась в собственный кабинет.


========== Глава 7. ==========

Часы показывали начало первого ночи. Галина Николаевна 
отложила папку с готовыми отчетами в сторону. Следовало отпустить ребят по домам, да и самой поспать было бы не лишним.

ФЭСовцы, за исключением Оксаны и Ивана, сидели  в буфете, и предложение разойтись по домам восприняли с энтузиазмом. Заглянув в лабораторию к Ивану, Галя обнаружила Тихонова спящим, как всегда лицом  на клавиатуре.  Решив не будить, женщина накрыла лохматого гения пледом, и вышла из помещения.

 По дороге из раздевалки Рогозина столкнулась с Сергеем.
- Галь, давай до дома отвезу,- майор уже был одет, и слегка нетерпеливо поглядывал на начальницу.
- Спасибо, не откажусь,- кивнула женщина. Самой вести машину не очень и хотелось.
 Через несколько минут они вышли из офиса, и прошли к стоянке,  успев немного проветриться. Майский  открыл перед женщиной дверь машины, она устроилась на пассажирском месте, Сергей сел на водительское место и они  выехали  с территории офиса. 

Говорить не хотелось, и всю дорогу до дома Галины, они думали каждый о своем, слушая бормотание какой-то радиостанции.
Припарковавшись у нужного подъезда, Майский повернулся к женщине, которая успела задремать, и несколько мгновений смотрел на нее, не решаясь разбудить. Всегда собранная и «железная» начальница, казалась сейчас умиротворенной и даже красивой. Из строгого пучка выбилась прядка, и Сергей с трудом поборол в себе желание прикоснуться к волосам Галины. Усмехнувшись собственным мыслям, мужчина вытащил ключи из зажигания.

До этого момента он терзался сомнениями, но теперь точно знал, что признаться стоит. 
-  Приехали,- майор дотронулся до запястья полковника, задержав пальцы чуть дольше, чем предполагают приличия.
- Спасибо, что довез,- произнесла Галина, отстегивая ремень безопасности, и выбираясь наружу. Все же ей было приятно чувствовать некоторую заботу о себе, не смотря на строгий и сдержанный характер. Было холодно, и, поправив шарф, женщина, получив ключи, хотела уже пожелать коллеге спокойной ночи. Спать хотелось неимоверно. 

 - Мне нужно с вами.. с тобой поговорить, это не долго,- тут же добавил мужчина, видя, как напряглась начальница. 
Майский, теряясь от строгого взгляда Рогозиной, пару секунд помолчал, собираясь с духом, и произнес, стараясь не смотреть в глаза собеседнице:
- Ты мне очень нравишься, уже давно..,- Галина слушала Сергея внимательно, но по ее лицу было видно, что этот вопрос важен  только для майора.

- Сереж, не надо,- она не дала ему договорить, не желая слышать то, что хотел сказать мужчина,- Мне нечего тебе сказать, прости,- Рогозина, всегда считавшая, что не чувство жалости не самое лучшее, чем можно руководствоваться, сказала все как есть, и сразу. 
Майор, услышав это резкое, и бесповоротное «прости», казалось даже стал меньше ростом  и опустил глаза.

А  Рогозина стояла, и смотрела на мужчину, не понимая, чего в ней больше, удивления или непонимания. На долю секунды ей показалось, что все это розыгрыш, результат усталости или чего-то еще, но этот мираж быстро рассеялся. Невольно усмехнувшись, женщина крепче сжала в пальцах ключи.
Смотря в глаза Майского, полковник поняла, что чувствовать и любить, как ее подчиненный, она уже не умеет, разучилась.

Когда-то, очень давно, после гибели мужа, Галя поняла, что не сможет быть с каким-то другим мужчиной, и все эти годы даже не пыталась сблизиться с кем-то, решив однажды и навсегда, что ей лучше быть одной. Полковник могла бы многое сказать Сергею, но оправдываться она никогда не любила, и, развернувшись, пошла к подъезду, оставляя коллегу  в полнейшей растерянности.


========== Глава 8. ==========

Осеннее солнце, едва проглянувшее через тонкую занавеску, осветило пару, спящую на смятой постели. 
По спальне была раскидана одежда, то тут, то там, виднелись бутылки из- под спиртного, а на подоконнике примостилась пепельница, заполненная окурками. 

По всему было видно, что вечер и ночь были бурными,  а для мужчины, с собранными в хвост волосами, это было уже привычным.Сергей занимал собой большую часть кровати, но девушку, лежащую рядом, это не волновало. Разметав блондинистые волосы, юная нимфа спала алкогольным сном, а хозяин квартиры, отпихнул подушку в сторону, и открыл глаза. Прямо перед ним спала девушка, с вульгарным макияжем и полностью обнаженная. Майскому удалось вспомнить, что вчера ночью они познакомились в клубе, а вот подробностей - ноль.

Сев на постели, майор первым делом  потянулся к пачке сигарет. 

Голова была тяжелой, а во рту у работника ФЭС,словно побывал весь театр Куклачева, что было не удивительным – оперативник за минувший вечер и ночь успел выпить очень много.

Щелкнув зажигалкой и сделав первую затяжку, Сергей попытался сфокусироваться на более мелких предметах. Разглядеть точное время было сложно – похмелье терзало и делало жизнь отвратной, а все предметы казались расплывчатыми.

Зажав губами фильтр, майор поднял лежащие на полу джинсы, и попытался не вставая с кровати их натянуть. С третьего раза у него это получилось, и, повернувшись, Сергей решил разбудить незнакомку. 
- Вставай, крошка,- Майский потряс за плечо девицу, и когда та проснулась, поднялся с кровати.

Целая бутылка пива нашлась на журнальном столике, и, вскрыв пробку,  приложился к пенному напитку.
Спустя пару глотков, жизнь перестала казаться в черном свете, и «Дон Жуан» поинтересовался, садясь в кресло:
- Пиво будешь?,-  блондинка, с размазанной по лицу косметикой уже успела натянуть бельишко, кое-как влезть в узкое блестящее платье, и начать искать телефон.
- Нет, котик. Мне пора,- улыбнулась девица, и найдя выключенный аппарат, пошла в прихожую.

Вопрос Май задал скорее из вежливости - на самом деле, желания случайной любовницы Сергея не волновали. Судьба их свела случайно, за стойкой бара в одном из клубов.

В памяти прояснилось, и разговор с Рогозиной, крутился в голове как заезженная пластинка, все еще раня самолюбие. Сделав еще глоток, и вспомнив, что в пальцах он держит тлеющую сигарету, Майский, усмехнулся. Правду же говорят, что глава ФЭС – железная, бесчувственная, и смысл ее жизни работа.

А он, наивный идиот, всегда думал, что это не так, что за маской «железной Леди» скрывается обычная женщина, красивая и чувственная. И теперь, не знавший отказа у женщин, но не имевший серьезных отношений Майский, страдал оттого, что поддался эмоциям, и признался полковнику в своих чувствах. Всегда, начиная со школы, любили его, а он лишь оказывал внимание наиболее красивым девушкам. Впервые в жизни он рискнул, и вышло как всегда – глупо, тяжело и  мучительно. 

Затушив сигарету о дно пустой бутылки, майор ГРУ поднялся с места, провожая гостью. Закрыв дверь, Сергей кинул взгляд на лежащий шлем, и вспомнил, как поговорив с Рогозиной, спустился вниз, вернулся к офису, забрал свой мотоцикл, и поехал кататься по ночной Москве. Тогда, выжимая из «железного коня» все, что можно, Маю хотелось одного – ничего не чувствовать, а лучше разбиться, умереть, только чтобы не помнить этих холодных, равнодушных глаз. Но потом, когда первые эмоции улеглись, Сергей оказался в ночном клубе, а дальше, все было менее четко. Какие-то девушки, грохочущая музыка, и дорога домой, на том же мотоцикле.

Пройдя на кухню, мужчина приложился к еще одной бутылке пива, и, ополовинив ее, услышал, как надсадно вопит телефон откуда-то из коридора. 

Аппарат нашелся под шлемом, а на дисплее высветилось «Галина Николаевна.ФЭС». Не желая слушать выговор за очередное опоздание, Сергей положил телефон обратно, и прошел в ванную. Пусть увольняет и вообще, делает что хочет, разницы никакой.


========== Черное. ==========

На кухне я просидел, кажется, вечность, но не собирался смотреть на часы. Время – всего лишь формальность, а торопиться, было, в общем-то, некуда.

Чаю уже не хотелось, и я вернулся в комнату, как обычно  за второй фотографией – на этот  раз бывшей жены. Уселся прямо на пол, поставил рамки перед собой. Горизонтальная и вертикальная, черные, матовые и единственное в квартире, что не затронуто пылью. Черный и красный, красный и черный. Слева  сын - моя  гордость и, пожалуй, самое счастливое событие в никчемной жизни. Справа - Наталья, бывшая жена.  Она безукоризненна на фото – черное платье, элегантный белый пиджак, счастливая улыбка, ямочки на щеках.

Единственное белое пятно среди красного и черного, но оно не раздражает. Наташа улыбается, а во мне только растет навязчивая идея  разбить рамку, искромсать глянец, чтобы стереть ее улыбку. 

Несмотря на то, что я она всего лишь мать моего сына, ее измена и уход что-то во мне надломили окончательно. Мир рухнул, оставляя красное, много красного и желание отомстить. Провел пальцем по треснутому стеклу – рамка неоднократно билась о стену, и каждый раз я снова склеивал осколки, не зная, зачем. 

Вспомнилась ухмылка бывшей жены и Вадима, а пальцы сомкнулись на пластике. Рамка с глухим звуком разлетелась на части и осталась лежать у стены. Снова захотелось курить, и, вытащив пачку «Winston’a» из кармана ветровки, вернулся в комнату, опустился на корточки рядом с изображением Натальи. С первой затяжкой сел, вытягивая ноги вперед, и усмехаясь, взял разбитый каркас в руки. 
Извлечь фото было проще простого, и спустя пару затяжек, предо мной лежали неровные квадратики бумаги, еще недавно изображавшие мою супругу. 

На обрывки я решил стряхивать пепел, а потом и вовсе поджечь. Пусть будет огонь, почти красный, пусть будет хорошо. Когда от фотографии осталась небольшая кучка пепла, довольно хмыкнул, и поднялся на ноги. 

Через некоторое время я стоял под горячими, обжигающими струями воды, и смывал с себя усталость прошедшего дня.

Вместе с яростью уходил негатив, и, подставив лицо под горячие струи, я закрыл глаза, вспоминая сегодняшнюю девчонку, стаю ворон и поездку в метро. 

После душа прошел на кухню, вылил недопитый чай, и, выключив за собой свет, вернулся в комнату. Трогать сожженное фото я не собирался, и, оставив, все как есть, стал готовиться ко сну.

Плюсом моей однокомнатной квартиры было то, что любая мелочь была под рукой, и любое действие не занимало много времени.

Вытащив из внутренностей дивана плед и подушку, выкурил еще одну сигарету, на этот раз, выпуская дым в форточку. Слегка влажные волосы стали просто ледяными. Мне было наплевать на возможную простуду, и, продолжая курить, я думал о завтрашнем дне. Контраст холодного и горячего было до мурашек приятен, а детская площадка за окном наводила на определенные мысли. Решив опробовать в ближайшее время и такой вариант, щелчком отправил окурок в полет, после чего аккуратно прикрыл форточку. Старая рама грозила развалиться, а заниматься новым окном мне было недосуг, меня ждали детишки.

Диван скрипнул под тяжестью, а я с удовольствием вытянулся, устраиваясь удобнее. Накрывшись пледом, от которого пахло табаком и спиртом, я еще некоторое время боролся со сном, а в следующее мгновение оказался в ванной.  

Сидел на бортике ванной, следя за тем, как она наполняется водой. Потом погрузился в воду,  чувствуя, как приятно обжигает кожу горячая вода, и потянулся к бутылке « Bacardi White», стоявшей рядом на стуле. Сделав глоток прозрачной жидкости прямо из горла, скривился оттого, что перехватило дыхание и обожгло пищевод. А потом пришел тонкий аромат и мягкий вкус, а вместе с тем расслабление. Бутылка вернулась на место, я откинулся назад, чувствуя холод кафельной стенки затылком, и прикрыл глаза.  

Внезапно почувствовал странный запах и то, что вода в ванной какая-то не такая, тягучая. Открыв глаза, заорал, обнаружив себя в ванной, полной крови. Попытка вылезти не увенчалась успехом, и я, пачкая белоснежный кафель алыми разводами, плюхнулся обратно. Сердце стучало бешено, отдаваясь гулом в висках, было жарко и страшно, по-настоящему страшно. Я кажется, сошел с ума, а когда решился посмотреть вверх, на стены и потолок, вжался в ванную еще сильнее – с потолка, по кафельным белоснежным стенам текла кровь, алая, темно-красная, тягучая, теплая.

Ее было все больше, слух резко снизился, я слышал только собственное тяжелое дыхание, и отчего- то сквозняк, становится нестерпимо холодно. Меня трясет, пульс, кажется, превышает все мыслимые нормы, я закрываю глаза, не решаясь смотреть на красное. Когда много красного – плохо, пусть немного белого, пусть черное, но когда много – плохо и не правильно.

Открываю глаза, чувствуя, что течет уже по мне, по волосам, лицу, сзади по затылку, спине, а все тело словно парализованное, не могу пошевелиться. Меня что-то тянет за щиколотку, и я погружаюсь все больше и больше  в жидкость, соленую и с привкусом металла, а когда она накрывает меня с головой, падаю в темноту.

Резкий взмах руками, то, что меня опутывает, тут же слетает, а я распахиваю глаза, и понимаю, что это все сон, а я лежу на диване.

Плед валялся на полу, а я все не мог привести дыхание в порядок, пугаясь от того, как с перебоями стучит сердце, глухо и натужно.

Противно и липко под пальцами, я весь в поту, мне жарко и паника все еще не проходит. Повсюду запах крови, сладкий, тяжелый, он притягателен и одновременно очень противен, в горле стоит ком, перед глазами мелькают точки.

Кое-как свесив ноги с дивана, пробую встать, и, когда  получается, прохожу на кухню. Включаю свет, осматриваюсь, и только после этого, тянусь к чайнику с кипяченой водой. Она прохладная, с металлическим привкусом, и как ни странно приносит облегчение.

На часах начало пятого, и спать уже не захочется, это я понял, как только отдышался, остановившись у открытой форточки. Холодный воздух проник в легкие, и дыхание выровнялось окончательно. Кошмар на это раз был очень реалистичен, и игнорируемый страх реально сойти с ума, вновь заставил почувствовать холодок «под ложечкой».

Сожалея о том, что Хамовники переносятся ближайшие пару дней, постоял еще немного у окна, после чего прошел обратно в комнату, чтобы одеться. План на день изменился, и через пару-тройку часов я собирался навестить сына, а после все же напиться.

Бакарди, и, правда, стоял в шкафчике на кухне, но последний месяц я не притрагивался к алкоголю, увлекшись своим планом.
Натянув водолазку и джинсы, нашарил очки, в которых видел все же лучше,чем без них, после чего отправил в мусорное ведро рамку с кучкой пепла.

До момента выхода из дома я курил, слушал музыку, на всякий случай проверил все необходимое для очередной вылазки.

В девять утра я вышел из квартиры, быстро спустился вниз, и пошел к ближайшей остановке. Было все так же холодно и солнечно, я шагал по чуть подмороженной листве, мысленно выбирая, что принести Славе на этот раз. Стоя в массовке, по привычке убрав руки в карман, решил, что это будет лампадка, которую я куплю в лавке на месте.Люди, стояли вокруг меня, замороченные, не совсем проснувшиеся, а я снова ликовал в душе – для них я обычный, а на самом деле несу с собой угрозу и головную боль для ФЭС.

Следующий час я добирался на автобусе, трясся в переполненном вагоне метро, а потом шел пешком всего пару остановок.Оказавшись у ворот Ясеневского кладбища, выдохнул, и выкинул в мусорку пачку из-под сигарет. Славик не любил, когда я курил, и когда был совсем маленьким, перерезал все сигареты, лежащие в пачке. После этого я строго с ним поговорил, тронутый такой заботой, но курить дома перестал, или курил так, чтобы ребенок не видел.

На дорожках кладбища было много листвы, пожухлой, подмерзшей, темной и более светлой, недавно опавшей. Остановившись у лавки, купил лампадку, темно-синего цвета, и пошел дальше. Здесь я знал и сторожа, и примерно ориентировался в рядах и прочих тонкостях. Мне нужно было прямо, до старой березы, а потом несколько метров направо, к черной оградке, состоящей из цепочек, и деревянному кресту, обложенному цветами и игрушками. Ноги машинально несли меня к сыну, давая сосредоточиться на ночном кошмаре и сегодняшнем вынужденном простое. Остановившись у нужного мне места, в нерешительности постоял пару мгновений, после чего прошел  к крестику, и сев на корточки, пристроил лампадку среди цветов и прочего.

Сын смотрел на меня с фото огромными, наивными  глазами и улыбался. Я в который раз рассматривал его лицо, торчащие в разные стороны волосы,  чуть великоватый костюм, галстук «как у взрослого», лямки рюкзака с Бэтменом, и букет хризантем, который Слава успел помять, но гордый собой, вручить первой учительнице.

Когда нужно было выбирать фото, мне казалось это глупостью, ерундой, и, взяв первое попавшееся фото, отдал его в мастерской.
Славика уже нет 3 года, но мне, в отличие от бывшей жены не удалось смириться. Хотя о чувствах Натальи я не знал, да и не хотел бы знать. И до трагедии наши отношения держались непонятно на чем, а после нее, мы и вовсе перестали считать друг друга близкими людьми. В тот день я остался дома, получив накануне выходной, и утренние сборы сына легли на мои плечи. Жена же быстро собралась, и убежала на работу, не обратив внимания на просьбу сына. О чем конкретно просил Слава я уже не помнил, осталось только ощущение ее невнимательности и неумения быть матерью. А я проводил ребенка до школы, узнал, во сколько его забирать, и, по возвращении домой, благополучно заснул. Дальнейшее я помню очень четко, хотя и хочется забыть.

Звонок учительницы,  ее истерика и всхлипывания, мое недоумение, а потом голос фельдшера, и просьба сейчас же прийти  в школу - со Славой беда.

После  я отшвырнул трубку,  стал собираться. Как добирался, и едва не попал под машину, постепенно поблекло в памяти, а вот все остальное, казалось, стало ярче в несколько раз. Школа, карета «скорой помощи», фельдшера, сын, лежащий на каталке и с закрытыми глазами и отекшим лицом.

Я что-то кричал, пытался подойти к сыну, взять его за руку. Казалось, что он спит. Хотя подсознательно я понимал, что мой сын умер, его больше нет, при этом продолжая вести себя по-идиотски. Коллега-фельдшер разрешил сесть рядом со Славой, а пока я что-то говорил сыну, и держал его холодную ладошку в своих руках, вколол мне что-то забойное. После этого, я отключился, а потом скандал с Наташей, примчавшейся с работы, пощечина, которую, как мне казалось, она заслужила, и горе, словно физически придавившее к земле. 

Пустая квартира, смятое заключение медиков, свидетельство о смерти, и попытка залить горе водкой.
От воспоминаний меня отвлек шум с соседних рядов – два мужика в форме ФЭС что-то бурно обсуждали. Точнее, один эмоционально махал руками, а второй что-то ему говорил, усмехаясь в седоватые усы. Решив не искушать судьбу, и пользуясь тем, что могилка Славы скрыта деревом, спокойно направился к выходу, радуясь, что на голове капюшон.

Те двое из «лучшего» подразделения МВД так и не чухнулись, позволив мне спокойно пройти до остановки и сесть на маршрутку.Идея о более приятном досуге пришла в голову внезапно. Пришлось выйти на случайной остановке, и выцепив взглядом автомат, набрать номер Джульетты. 
Договорившись, купил в ближайшем ларьке пару пачек сигарет, и пошел к входу в метро, жадно и торопливо затягиваясь.


========== Белое. ==========

Трясясь в переполненном вагоне, я стоял, прикрыв глаза, чувствуя самые разные, в основном неприятные запахи. Из плеера доносился голос Мика Джаггера, и в целом, все было очень неплохо.

Снова накатило довольство собой – я еду домой, а тех двоих полковник распекала по телефону, за то, что упустили «маньяка». Хотя маньяк – не слишком красивое слово, и мне не очень нравится такое сравнение. Джокер, Шутник – самое то, красиво, хотя и непривычно для восприятия. 

Славе нравился фильм, где Бэтмену противостоял Джокер. Незадолго до его смерти мы ходили в кинотеатр, и сын вышел из зала сияющий от счастья, сминая во влажных ладошках флаер. Всю дорогу до дома ребенок захлебывался в эмоциях, не уставая благодарить за хороший подарок. Из размышлений меня вырвала девушка, стоящая рядом – она не удержалась на высоких каблуках, и буквально повисла на мне. Духи у нее были ужасно приторные, от них сразу же запершило в горле. Испытывая неловкость, блондинка стала извиняться, но ее прервал механический голос, объявляющий станции. Когда незнакомка вышла, вздохнул свободнее, и, встав так, чтобы никто не мог на мне повиснуть, или облокотиться, снова задумался.

Захотелось  порадовать «гражданку начальницу» еще одним «подарком», проверить ее, так сказать на прочность. То, что ее зовут «железной» известно давно, но я  помнил Рогозину другой. С более мягким характером, другим взглядом на жизнь, и, наверное, более счастливую, чем сейчас. Меня же Рогозина помнила, если помнила вообще, тихим, не слишком общительным парнишкой-очкариком, который хорошо учился, и все время посвящал учебе.

Я давно перестал воспринимать свои паспортные данные как само собой разумеющееся. Макеева И.П., 1970 года рождения давно нет, а вместо меня прежнего – желание самоутвердиться, и доказать этой упертой стерве, что она не такая умная, и ее ФЭС всего лишь шайка прихвостней, некоторые из которых носят погоны. У меня ничего нет, совершенно ничего, кроме одержимости и, пожалуй, алкоголя, а полковник выезжает на чистом везении и разных технологиях нового поколения. Хотя надо признать, Рогозина – хороший врач, профессионал, но ее характер заставляет ненавидеть и восхищаться. Чаще все же ненавидеть. 

То, что в нашем «сражении» полковник проигрывает, мне льстило, напоминало, что я достоин. Рано или поздно кто-то из нас ошибется, и мы встретимся.  Увлекшись размышлениями, едва не проехал свою станцию. Растолкав стоявших рядом людей, выпал из вагона, и поспешил вверх по ступеням.
Впереди меня ждала встреча с Джульеттой, а значит, несколько часов удовольствия, и Бакарди, как в ночном кошмаре.

Дорога до квартиры прошла под голос Моррисона и бессмертную  - «Riders on the Storm».
До прихода в мою скромную обитель девицы, я успел убрать все необходимое для вылазок, фотографии Славы и листовки. После чего щелкнул форточкой, чтобы проветрить комнату, достал сигареты и зажигалку – обозначил зону комфорта. Открыв бутылку любимого рома, прошел в комнату, и уселся на пол, облокачиваясь на спинку дивана. Краешек колючего пледа напомнил о вчерашнем кошмаре, а я усмехнулся. Страшнее, чем было, уже не будет, а вот повеселиться и отдохнуть я имею полное право.
Через пару глотков рома и три сигареты, раздался звонок в дверь. 

Джульетта принесла с собой много белого. А что, это даже неплохо, когда среди красного и черного есть белые пятна. Платиновые волосы, короткое красное платье, под которым - белые полоски белья.
Первым делом, обратил внимание на цвет глаз путаны. Они были темно-карими, почти черными.
А мне хотелось почувствовать похотливый взгляд серо-голубых, холодных глаз. Чтобы пробирало до глубины души, заставляло покрываться мурашками и сходить с ума от желания.

Около 9 часов  вечера девушка покинула мою квартиру, оставляя после себя аромат духов, удовольствие, и гору окурков в пепельнице.

Убрав початую бутылку, достал все необходимое, и принялся за работу. Даже выпитый ром не сказался на аккуратности движений, и я остался доволен своим  небольшим шедевром. На все про все ушло немного времени, мне нужно было спешить. Дорога до адреса и обратно заняла 4 часа. Но моя затея того стоила.
Ночью, вернулся домой, изрядно протрезвевший, и снова устроился на кухне, с чашкой чая в руках.
Настроение было приподнятым, и слегка тревожным. Так было перед самым первым эпизодом.

Хотя схема, проверенная 24 раза, до сих пор не давала сбоев, а значит, все будет хорошо. Будет красное и черное, холод и обжигающий дым сигарет. 
Незаметно для себя уснул там же, за столом. И проснувшись в начале шестого, первым делом почувствовал, как затекла шея. На сборы ушли традиционные полчаса. Сменив кроссовки и куртку, мысленно повторил маршрут, и вышел из квартиры. 

Снова дворами, подземкой и с двумя пересадками на автобусе. Ничуть не сложно, когда идешь к своей мечте.
На часах начало 9, а впереди меня замаячила детская фигурка, с огромным рюкзаком за спиной. Игра началась.


========== Глава 11. ==========

Полковник всегда не любила уходить вот так, ощущая на себе взгляд обиженного человека. Вдвойне тяжелее, когда человек близкий, но ничего с этим поделать было нельзя.
Рогозина вздохнула, понимая, что, скорее всего, потеряла друга в лице Майского. Зная характер Сергея можно было предположить что угодно – последующее увольнение, скандал, или же множество попыток добиться расположения к себе. Сразу же Галина решила, что ни при каких условиях не подпишет рапорт. 

Подъезд  встретил полковника полнейшей темнотой, которую чуть разбавлял свет с площадки второго этажа. 
Добравшись лифта  без жертв и переломов, Галина нажала кнопку вызова, стараясь не заснуть тут же. Глаза безбожно норовили закрыться, а женщина, отчего-то поймала себя на мысли, что покривила душой, в отношении к Сергею.

Она -  офицер, полковник, на какие-то мгновения банально растерялась, и сейчас чувствовала себя крайне неловко. 
Не в первый, и, похоже, не в последний раз Рогозиной пришлось выяснять отношения с мужчиной, но все же, было неприятно.

Несколько лет назад легко и безболезненно закончились странные отношения с Валентином, серьезным мужчиной, но глубоко и прочно женатым. Тогда все решилось просто – он уехал заграницу, и все сошло на нет, само собой. Сложнее было с генералом Колосовым, о котором полковник периодически вспоминала, покупая вино или перебирая старые фото. Такие приступы ностальгии случались редко, и Галя старалась как можно быстрее подавить в себе это чувство – сказывалась привычка быть сильной.

 Со Славой, первым и единственным супругом все было иначе. Никаких громких слов, признаний. Все прошло как-то обычно, буднично, а те слова, что были сказаны, как-то померкли и стерлись после службы в Чечне.

Разговор с Сергеем оставил после себя осадок, а где-то глубоко в душе женщины когтистой пятерней скреблись кошки. А одновременно с этим Рогозиной все же было приятно такое проявление чувств. Она прекрасно знала, что красива, но по сложившейся привычке не привыкла это демонстрировать без особой надобности.

Впервые за много лет Галя почувствовала себя в не своей тарелке, окинув «свежим» взглядом офисный костюм.
Еще сегодня утром он казался вполне нормальным, а вот сейчас.. Что-то среднее между бухгалтером и школьной учительницей средних лет, без всякой надежды на личное счастье.

«И как я докатилась до жизни такой?» - подумала глава ФЭС, ожидая, когда перед ней раскроются двери лифта. Из шахты раздавался мерный гул, а значит, совсем скоро она окажется дома. В пустой, но прибранной квартире, в которой кроме чая и кофе ничего нет. Но при всем при этом, такой уклад Галю вполне устраивал, или она убедила себя в этом.

Лифт со скрипом раскрылся, пуская в кабину женщину, и с таким же неприятным звуком закрылся. Нажав кнопку нужного этажа, Рогозина прислонилась к стенке, чуть прищурив глаза от тусклого света лампочки.

Дело «Джокера» забирало слишком много сил, прежде всего душевных. Вида показывать нельзя, положение обязывает быть «железной», и последнее время Галя стала ловить себя на мысли о досрочном отпуске.

 Внезапно, кабина дернулась, как-то натужно скрипнула, замерев на месте, а через пару секунд погасла и лампочка.
- Черт! Только этого еще не хватало,- выругалась Галина, пытаясь достать мобильник из сумки.
Глава ФЭС не страдала клаустрофобией, но застрять в лифте все же, достаточно неприятно, особенно после тяжелого рабочего дня. Почувствовав, как по спине пробежали мурашки, Галина Николаевна стала набирать номер диспетчера.
Но свет включился так же внезапно, как и погас. Лифт медленно поехал вверх, протяжно скрипя, и кажется, покачиваясь.

Списав странное движение лифта на усталость, полковник сжала пальцами многострадальный телефон, нетерпеливо постукивая по его корпусу.
Сегодня все привычки, характерные именно Галине, казалось, разом отказали. «Ну и плевать, я все равно одна, и меня никто не видит», - подумала полковник, смотря на тускло-желтую лампочку. Створки кабины разъехались, выпуская женщину на площадку нужного этажа, и, когда они с металлическим лязгом закрылись, глава ФЭС почувствовала себя комфортнее.

В другое время она бы лишь усмехнулась над собой – банально застрять в лифте, и при этом испугаться, как минимум странно. Но сейчас все было вполне логично – не смотря на внешнюю невозмутимость, и даже холодность, каждое новое дело Галина переживала как личное. Парадоксально, но факт.

Мысли в уставшем сознании начали плавно путаться, и на то, чтобы снять сапоги у Рогозиной ушло на несколько секунд больше, чем обычно. Приткнув пальто на его законное  место, и отшвырнув сумку на тумбочку, прошла в ванную.
Решив, что подумает обо всем завтра, она накинула халат, и, проигнорировав зеркало, прошла в спальню, на ходу вытаскивая шпильки из прически.

Последним осознанным действием Гали была установка будильника на 6 утра. Не успела голова коснуться подушки, а  женщина уже спала, впервые за несколько минувших суток.

Несколько часов в подряд полковнику снилась всякая ерунда -  калейдоскоп из лиц коллег, Слава, Колосов, усмехающийся насчет неудач в новом деле, и Джокер, лицо которого было скрыто капюшоном балахона. Фоном всего это кошмара послужил металлический лязг хирургических инструментов, злобный, как в ужастиках хохот, и отчего-то много крови. Вздрогнув, и запутавшись в одеяле, Галя проснулась, тяжело дыша, чувствуя, что лоб покрыт испариной. 
 Часы светились в темноте неоном, и показывали ровно пять часов утра. Поняв, что уснуть больше не удастся, Рогозина поднялась с постели.
Кошмары ей давно не снились, и от мысли, что она сама может «работать» ночным кошмаром, женщина фыркнула. Хотя с ее работой хорошо, что она не лечится у психиатра, и в ближайшее время не точно не собирается к нему на прием.

Окончательно проснувшись, Галина открыла форточку, пуская в комнату свежий осенний воздух, и пошла на кухню, ставить чайник. Конечно, начать новый день адекватно помогал только кофе, но сейчас его Рогозиной совсем не хотелось.
Вчерашний разговор, и связанные с ним воспоминания оставили после себя и дискомфорт.
Заваривая чай, женщина отгоняла от себя дурацкие мысли, стараясь сосредоточиться на привычных утренних действиях.
Когда с завтраком было покончено, полковник еще раз повертела в руках брючный костюм. Идея насчет нового образа, так и не сформировавшись, тут же испарилась. Поддаваясь привычкам,  Галина вытащила из шкафа белую блузку и принялась одеваться. Черно-белая привычная униформа, не вызывала каких-то положительных чувств, да и не должна была. 

Рогозина решила оставить все как есть, не видя смысла в каких-то изменениях. А для кого? Её, в принципе, все устраивает, выглядит она неплохо. Ну, а то, что одежда типично офисная совершенно понятно – дресс-код требует определенного внешнего вида. Внутренний же голос нашептывал, что можно и каблук чуть повыше, и прическу не такую «совковую».
«Хотя на работе, я, прежде всего, работаю» - пресекла собственные душевные метания полковник, и занялась прической. Собрав волосы в привычный, опять же, пучок, Галина так же автоматически стала накладывать макияж, попутно думая о новом деле, и планах, в связи с поимкой маньяка.
«Да уж, Рогозина. У тебя  мысли только о работе, а с утра о маньяках думать – самое то» - Галя усмехнулась в ответ на собственные мысли. 
Спустя полчаса, Галина Николаевна вышла из дома, поеживаясь от порывов холодного ветра. Щелкнув сигнализацией, женщина устроилась на водительском месте.
Всю дорогу до ФЭС, полковник нервно реагировала на остальных водителей, которые вели себя не слишком адекватно, то включала, то выключала радио – его бормотание раздражало, а без него становилось как-то слишком тихо.
Припарковав авто на стоянке, Рогозина пообещала самой себе не срываться на ребятах, и вышла из машины.
Как бы то ни было, коллеги и подчиненные не причем, а ее проблемы, касаются, только ее саму.


========== Глава 12. ==========

В 8 утра, как обычно, полковник Рогозина подошла к зданию ФЭС, и, вздохнув, стала подниматься по ступеням. Очередной рабочий день обещал быть непростым, хотя бы потому, что на докладе говорить совершенно нечего, кроме общих фраз.

Алла, как всегда яркая и сияющая,  при виде начальницы  подала журнал. Оставив  свою роспись в нужной строке, и, расстегнув верхнюю пуговицу пальто, Галина Николаевна пошла прямо по коридору.
Сегодня раздражали даже нейтрально-серые стены офиса, а глава ФЭС лишь упрямо сжала губы, веря в то, что она сильнее обстоятельств. Рано или поздно все наладится.

Первым делом Рогозина заглянула в лабораторию. Компьютерного гения на месте не нашлось, и полковник прошла в буфет. Ваня нашелся за столом. Он спал, положив лохматую голову на скрещенные руки, вцепившись в чашку с кофе.
Полковник  села напротив, стараясь не шуметь, и легко вытащила из руки программиста чашку с бодрящим напитком. Кофе было на треть,  и он, судя по всему, давно успел остыть и стать абсолютно несъедобным
Тихонов даже не проснулся, а полковник не собиралась его будить.

Галина  поставила чайник, достала чистые чашки, и тарелку с печеньем. Чайник зашипел, сигналя о том, что вода закипела, а Иван тут же проснулся, услышав щелчок и шаги рядом с собой.
- Доброе утро, Вань, - полковник достала банки с кофе и сахаром, по инерции приготавливая чашку и для себя,- Снова всю ночь работал?- скорее утвердительно произнесла полковник, едва, улыбнувшись. Тихонов жил на работе, и дома, появлялся в лучшем случае раз в месяц.
- Я проспал, да? – взлохматив шевелюру еще раз, зевнул Иван, следя за тем, как Рогозина готовит кофе.
- Нет, ты проснулся как раз вовремя,-  с этими словами Галина поставила перед Иваном чашку, а сама села напротив.
- Я сейчас,- Тихонов сделал глоток кофе, и подскочил со своего места.

Рогозина даже не удивилась такому поведению программиста, а вместо этого взяла в руки чашку с кофе.
Напиток был горячим, ароматным, и уже собравшись сделать глоток, женщина поняла, что кофе ей не хочется.«Скоро из ушей польется»,- с этими мыслями полковник убрала чашку с глаз долой. 
Иван, несся обратно в буфет, с документами в руках, и, забыв, что дверь нужно открыть,врезался в нее лбом.  Звук получился глухой, и довольно громкий, а Галина вздрогнула, улыбаясь на действия Ивана.

Недоуменно похлопав глазами, компьютерный гений все же повернул ручку, и плюхнулся на свое место. Галина Николаевна вернула прежнее серьезное выражение лица, и вопросительно посмотрела на сотрудника.
- Вот  информация по бывшей жене Макеева,- программист разложил листы, и, потирая лоб начал излагать, - Наталья Владимировна Удальцова, 1978 года рождения. Окончила Российскую Экономическую академию им. Г.В. Плеханова, работает в частной медицинской клинике бухгалтером, той же, откуда три месяца назад был уволен Макеев Игорь Петрович. Хозяин этой клиники – Удальцов Вадим Артурович, 1975 года рождения. Не судим, не привлекался. Образование высшее медицинское, по профессии не работал, сразу же занялся бизнесом. Семья у Удальцова обеспеченная, отец – крупный воротила в прошлом, сейчас отошел от дел, помогает сыну изо всех сил,- прервался Тихонов, чтобы глотнуть кофе.
Он отложил листы в сторону, и продолжил.

- У Натальи  и Макеева был общий сын, Вячеслав, погиб в 2008 году, от отека Квинке. В школьной столовой в этот день давали обычный апельсиновый сок, он выпил, пошла аллергическая реакция. «Скорую» вызвали тут же, но врачи ничего сделать не смогли, мальчик скончался. Его похоронили на Ясеневском кладбище,- еще пару листков оказались в стороне.

- Не позавидуешь родителям,- покачала головой Рогозина.
- Но это еще не все. Вот адрес клиники, где работают Удальцовы, а вот домашний адрес и телефоны,- Ваня положил перед полковником распечатку с телефонов семейной пары,- Наталья не созванивалась с бывшим мужем с момента развода – с осени 2010. Уволили Макеева с большим скандалом – после гибели сына он стал пить, и однажды это привело к врачебной ошибке. Во время операции у больного пошла аллергическая реакция на лидокаин, ничего сделать не удалось,- закончил докладывать Иван, придвигая все материалы к Галине Николаевне.
- То есть, Макеев, после гибели сына, измены и развода, сорвался, стал пить, и скорее всего, начались расстройства психики. Начал убивать, - произнесла Рогозина, задумчиво смотря на Тихонова.
- Молодец, Вань,-  благодарно улыбнулась женщина, и вместе с документами вышла из буфета. Оставляя просиявшего компьютерного гения наедине с любимыми сладостями и кофе.

- Алл, ребят сразу ко мне, как придут, - полковник посмотрела на часы, и с уверенностью, что референт ее услышала, прошла в кабинет.
Ситуация хоть и прояснилась, но к поимке маньяка они  не слишком приблизились. Шансы на то, что бывшая жена Макеева расскажет что-то ценное, были малы.

Галина Николаевна еще раз пролистала все документы, от которых ее оторвал вошедший Круглов.
- Доброе утро. Что-то еще случилось?- майор занял один из стульев. Глава ФЭС была явно не в духе, и Николай Петрович старался вести себя понезаметнее. 
- Доброе, Коль. Это информация по начальнику и бывшей супруге нашего маньяка, - Галя отдала заместителю распечатки.

Тем временем Рогозина  вывела на монитор несколько фотографий крупным планом. 
Вся команда ФЭС уже собралась, не хватало только Амелиной и Майского.  Но программист через несколько секунд влетела в помещение и быстро заняла свое место, надеясь, что ей не очень влетит. Рогозина же переключила внимание на отсутствие оперативника, к облегчению Оксаны.
- Сергей опаздывает, странно,- Галина посмотрела на часы, попутно набирая номер майора. Гудки плавно отмеряли секунды, и полковник, поняв, что сотрудник не желает принимать вызов, положила трубку.
- Коль, набери Майского еще раз,- попросила Рогозина, Николай Петрович набрал номер друга, и его звонок так же остался пропущенным.
- Ладно, начинаем без Сергея,- произнесла глава ФЭС, начиная утреннее совещание.
- У нас есть информация по бывшей супруге Макеева,- на экране появилось фото женщины, - Удальцова Наталья Владимировна, по профессии бухгалтер. Работает в той же клинике, что и ее бывший муж. В настоящее время замужем за владельцем этой частной клиники, Удальцовым Вадимом Артуровичем, - появилось фото мужчины.

- Коль, надо на Ясеневское кладбище съездить, посмотреть, что там и как. А потом в клинику, поговорить с Удальцовыми,- полковник посмотрела на Николая.
- Я Сергея вызвоню, подъедет сразу туда,- кивнул Круглов.
- Тань, а тебе нужно съездить в школу, поговорить с классной руководительницей Вячеслава Макеева,- Белая кивнула, в душе радуясь, что ей не придется ехать на кладбище. 
- Мы с Оксаной съездим,- Таня переглянулась с Амелиной. Та лишь согласно кивнула.
- Иван, нужно просмотреть записи с камер. Школы, магазины, расположенные рядом, банки. Сам понимаешь,- Тихонов, уже проснувшийся, и зарядившийся ударной дозой кофеина, кивнул.
- Валюш, у тебя только отчеты?- полковник не торопила подругу, зная, что она и так выдаст хороший результат.
- Да, скоро закончу,- кивнула Валентина.
- Тогда все по местам, работаем,-  кивнула полковник, и занялась бумагами.


========== Глава 13. ==========

От очередного отчета женщину отвлек оживший мобильник.
- Рогозина, слушаю,- произнесла глава ФЭС, отложив ручку.
- Галь, это Круглов. Мы на кладбище с Сергеем. Могила Славы Макеева ухоженная, спросили у смотрителя, он говорит, что постоянно ходит мужчина, отец. Сегодня он тоже был, несколько минут назад ушел,-  произнес майор, ожидая бури.
- Ушел, значит? А вы, куда с Майским смотрели? Николай Петрович, вы совсем расслабились! – повысила голос Рогозина, злясь оттого, что шанс упущен. 
Макеев может прямо сейчас кого-то убивает, а они, 
по-прежнему, не двигаются с мертвой точки.
- Ладно, потом поговорим. Вы сейчас едете в клинику? – полковник взяла себя в руки и говорила спокойно.
- Да, минут через десять будем на месте.- Ответил Круглов, понимая, что повышенных тонов пока не предвидится.

Рогозина сбросила вызов, и снова отшвырнула телефон.
Маньяк все же был прав – за каждый новый эпизод полковник чувствовала себя виноватой, хотя и пыталась как-то с этим бороться. Разобравшись с бумажной работой, глава ФЭС решила спуститься к  Антоновой.

Валентина сидела, подперев голову рукой, изредка вытирая слезы и глубоко задумавшись.
- Валь, что-то случилось? – Галина подошла к подруге, на ходу накидывая халат.
Присев на корточки, полковник внимательно посмотрела на подругу. Покрасневшие глаза выдавали Валю с головой.
- Извини, я отчеты не занесла,- патологоанатом придвинула к начальнице папку.
- Отчеты потом. Что-то с девочками?- допытывалась Галя.  
- Степан скандалы устраивает каждый день. Недоволен, что я поздно возвращаюсь, детям мало времени уделяю,- всхлипнула светловолосая женщина,- Сегодня утром сказал, что подаст на развод и детей заберет, что  я их не увижу,- пока Валя рассказывала, Галина Николаевна  успела налить в стакан воды, накапать туда успокоительного, и сунуть его в руки Антоновой.
- Валь, все будет нормально. Степан не сможет отнять твоих детей, я тебе помогу,- Рогозина ободряюще посмотрела на подругу, кладя руку на ее плечо.

 А патологоанатом уже начала успокаиваться, изредка всхлипывала, и пила маленькими глотками воду.
«Вот всегда не нравился мне этот  Степан, пожалуй, будет лучше, если разведется. Валю мучить не будет»,- подумала полковник, а вслух произнесла другое:
- Валюш, я понимаю, что ты устала. Завтра выйдет  Селиванов, возьмешь отгулы,- слабое, но, все же, утешение.
- Спасибо, Галь,- ответила Антонова, доставая зеркало, и вытирая чуть потекшую тушь.
- Давай сделаем перерыв, чаю выпьем,- слегка улыбнулась Рогозина, убедившись, что Валентина взяла себя в руки.

Через несколько минут они сидели в буфете, ждали, пока вскипит чайник, и думали каждая о своем.
 Из мрачных размышлений женщин вывел Иван, ворвавшийся в буфет.
- Галина Николаевна, я все сделал, просмотрел все камеры, какие мог,- выпалил компьютерный гений, умудряясь одновременно готовить на свою долю кофе, жевать печенье, и докладывать о рабочих подвигах.
- Что-то случилось?- сняв чайник с подставки, произнес программист, смотря на лица Рогозиной и патологоанатома.
- Все нормально, Вань, рассказывай,- кивнула полковник.
- В общем, видно нашего подозреваемого всего с двух камер, со спины. Но качество записи не очень хорошее, - повесил нос Иван, понимая, что от него ждали лучшего результата. Компьютерный гений даже забыл про кофе, и машинально отставил чайник в сторону.
- Да, и здесь ничего. Подожди, а там же много объектов, на которых есть камеры. И что с ними?- полковник благодарно кивнула Антоновой, которая разливала кипяток по чашкам.
- Простая имитация, даже на школах,- пожал плечами Тихонов, размешивая сахар.
- Такое ощущение, что он по воздуху летает, и невидимка к тому же,- произнесла Валентина, передергивая плечами. От мысли, что по городу бродит маньяк, убивающий детей, было жутко.
- Докладывать, по сути, нечего,- вздохнула полковник.

Все трое замолчали, думая, о своем и понемногу отпивая из чашек.
Полковник кинула быстрый взгляд на часы, отметив, что ей, увы, пора собираться. 
- Ладно, я поехала на совещание,- полковник Рогозина торопливо допила чай и вышла из буфета.

Уже знакомый водитель, та же служебная машина, серая улица с яркой россыпью огоньков витрин,  через несколько минут остановка у величественного здания. 
Женщина поправила китель, и быстрым шагом направилась вверх по ступенькам.
Под ногами снова темно-красное покрытие, а перед глазами мелькали залитые кровью лица погибших детей.

Галина Николаевна шла по коридору, не обращая внимания на редкие приветствия коллег, голова была занята другим, а где-то «под ложечкой» ныло от нехорошего предчувствия. То, что Джокер затаился, не означало ничего хорошего, ровным счетом. А значит, 24 эпизода в любой момент превратятся в 30,40, не дай Бог. ЮЗАО захлебнется в крови, а их ФЭС расформируют к чертям. 

Настроение у полковника было не самым лучшим, и мысли одолевали соответственные.
Идти на "ковер" не хотелось до зубовного скрежета - выслушивать, что они никчемны, и ее подчиненные - сборище идиотов, все же надоело.Но факт оставался фактом – зацепок  нет. А те, что появились после письма Джокера, тут же отпали. Круглов и Майский, вернувшиеся с Ясеневского кладбища, видели  Макеева, но упустили, и полковник, с раздражением вспомнила, как орала на майоров, понимая, что нужно остановиться и успокоиться.Завернув за угол, Рогозина замерла у дубовой двери. К общению с начальством в повышенных тонах привыкнуть нельзя, да и смысла нет.

Глубокий вдох, и шаг внутрь, как на эшафот. Генерал-майор стоял у окна. Увидев подчиненную, бросил тяжелый взгляд в ее сторону.
- Разрешите войти?- сразу же у порога произнесла полковник, и, получив легкий кивок в ответ, прошла на свое место. 

Маятник начальственного негодования оказался запущен загодя, Султанов, пропуская  обычно спокойное начало, сходу принялся орать.  
Упомянув умственные способности всех ребят, прошелся по их графику работы, незаслуженно большие зарплаты, а затем перешел на главу ФЭС, но полковник молчала, слушая Руслана Султановича.

- Что вы делаете для поимки этого урода? Где маньяк?- распалился мужчина, вышагивая вокруг приставного стола для совещаний.
- Все написано в отчетах, товарищ генерал-майор,- спокойно ответила Рогозина, не поднимая глаз.
- Другими словами, не делаете ничего,- кипел хозяин кабинета, расхаживая от двери к окну, заложив руки в карманы брюк.
- Ты что, правда не понимаешь, что происходит? – ехидно поинтересовался генерал, делая паузу, чтобы налить воды в стакан и выпить. После вчерашнего праздника его мучило похмелье, но мужчина изо всех сил старался это скрыть. 

С силой поставив стакан обратно, Султанов снова подошел к окну.
- 24 эпизода. 24 ребенка убиты с особой жестокостью. Ты хоть представляешь, что чувствуют родители, Рогозина?!- рявкнул генерал майор, вставая позади полковника.  Галина Николаевна молчала, смотря на сцепленные в замок пальцы.
От начальника пахло алкоголем, мятной жвачкой и туалетной водой, давая в сочетании ужасный аромат. Усмехнувшись тому, что ее отчитывает не протрезвевший генерал МВД, женщина приняла прежний невозмутимый вид.

- Хотя откуда ты можешь знать? Детей нет и не будет, – процедил Руслан Султанович, отходя от подчиненной. 
Он не мог видеть, как при его словах побледнела полковник, и опустила голову, стараясь взять себя в руки.  Болезненное напоминание о детях тут же перекрыло яростное возмущение, и желание промолчать, не сорваться. 

На языке так и вертелось дерзкое упоминание вчерашнего праздника. Нельзя, прежде всего ради ребят. 
«Запрещенные приемы используете, товарищ генерал-майор», подумала Галина, прежде чем вновь посмотреть на высокопоставленное начальство. Упав в начальственное кресло из черной кожи, генерал откинулся на спинку, и посмотрел на главу ФЭС. Сейчас она смотрела так же спокойно, хотя хотелось совсем другого - кинуть в начальника стулом, вылить на голову графин с водой, и покинуть кабинет, громко хлопнув тяжелой дверью.

- Мне это надоело, Рогозина. Если, через неделю максимум, вы не найдете этого маньяка, я лично с тебя погоны сниму, за профнепригодность. И контору вашу разгоню. Сделаю так, что работу не найдешь, поломойкой не возьмут, поняла?! – прооравшись, генерал замолчал. Пауза, бьющая по барабанным перепонкам.
- Вон пошла, - мужчина указал взглядом на дверь.
- Есть, - сухо бросила полковник и покинула кабинет начальства.
В ушах звенело от криков генерала, голова раскалывалась, а   Галине не хотелось показываться в таком состоянии в офисе. 

Вспомнив, что туалетная комната для женщин располагается этажом ниже, Галя направилась вниз по ступеням. В уголках глаз предательски защипало. Оказавшись среди белого кафеля и хромированных деталей, женщина отшвырнула  сумку на поверхность между раковинами. Отвращение, обида, негодование, то полузабытое чувство, когда на рану, щедрой пригоршней, кидают соль, на время вытеснили хладнокровие и выдержку.

Галина чувствовала, что вот-вот расплачется, и пыталась в себе это желание подавить. Отвернувшись от зеркала, полковник скрестила руки на груди, не давая прорваться слезам. Выходило не очень. То, что она не могла иметь детей, знали ее старые знакомые, но еще никто не пытался этим уколоть специально. 

«Старый солдафон, придурок. Строит из себя крутого босса. Ребята делают все, что могут, а он только пьет и развлекается.. идиот.» - совершенно не по-рогозински думала Галина, вытирая соленые дорожки на щеках  подушечками пальцев, даже не вспомнив, что в сумке лежит пачка платков. 

За годы службы Рогозина слышала о себе многое, и давно перестала принимать близко к сердцу едкие, критичные замечания, намеки на то, что «место женщины на кухне», а никак на посту главы ФЭС. Но  любезное напоминание генерала о детях было больнее любой пощечины. Ее личная жизнь, ни каким образом не касалась начальства, а тему детей так и вовсе лучше не стоило  заводить.
Позицию « я начальник - ты дурак» полковник никогда не понимала, и не применяла на деле.
И оказываться каждый раз на месте «недалекого» подчиненного мало того что унизительно, так еще и противно. 

Дав  волю чувствам, Галя поняла, что стало значительно легче. Посмотрев на мокрые пальцы и ладони, и влажное пятно на кителе, Рогозина повернулась  к зеркалу.
Она придирчиво посмотрела на свое отражение и скептически усмехнулась.
Покрасневшие глаза, под ними темные круги от недосыпа - их с грехом пополам удалось скрыть утром, а сейчас явно требовался «косметический ремонт». Но больше всего женщину раздражал потухший взгляд уставшего человека, и какие-то пошлые разводы туши и прочей косметики на лице.
« Да, Рогозина, с такой внешностью ты вылитый ночной кошмар» - Галя мысленно оценила свой внешний вид и  достала косметичку. После нанесения макияжа стало  немного лучше, но красные глаза, замаскировать все же, не удалось.
Вздохнув, полковник убрала косметичку в сумку, и, проверив еще раз, закрыла ли она замок, вышла  в коридор.Как всегда уверенной, твердой походкой глава ФЭС покинула здание, радуясь,что ее минутную слабость никто не видел.

И снова дорога до офиса, мятный освежитель для воздуха в салоне, капли начавшегося дождя на стекле, огни проезжающих мимо машин. Водитель, как и всегда, молча крутил «баранку», за что полковник была благодарна. 

Служебная машина остановилась на светофоре, красный свет которого отразился на стекле, покрытого каплями, стремящимися собраться в ручеек. По переходу шла женщина с маленькой девочкой лет 5. Девочка держала в пухлой ручке ярко-красный зонтик.
« А у меня тоже могла бы быть дочка»,- не успев додумать, сама себя оборвала Рогозина, и  не давая себе вновь «расклеиться», отвернулась. Чтобы чем-то занять руки, стала рыться в сумке, пытаясь отыскать мобильник.


========== Глава 14. ==========

Как только полковник нашла искомое, телефон ожил, на дисплее высветилось «Круглов».
- Да, Коль,- ответила Рогозина, посмотрев на экран.
- Ничего нового Удальцовы нам не рассказали, увы.
Но зато нашли халат Макеева, некоторые личные вещи, их почему-то не выкинули,- сообщил майор,
- Вы уже в офисе? – полковник посмотрела на часы. Они показывали начало пятого. Каждый раз, возвращаясь с совещания, Галине казалось, что в Министерстве какая-то аномальная зона, и время там течет очень долго.
- Да, недавно вернулись. Работаем с уликами,- доложил Николай Петрович.
- Скоро буду в ФЭС, - Галина Николаевна сбросила вызов, и убрала телефон обратно в сумку.

Спустя десять минут глава ФЭС шла по коридору родного офиса, желая поскорее снять форменный китель и   вернуться к непосредственным обязанностям. Переодевшись в «гражданское», Галина Николаевна критически посмотрела на себя в зеркало.
«В целом – неплохо, макияж надежно скрыл все, что должен был. И глаза, кажется, не такие красные, как раньше» - подумала полковник, мысленно поблагодарив  тех, кто придумал тональный крем.

По дороге до кабинета Рогозиной встретились несколько лаборантов, и ни одного сотрудника. Либо еще не вернулись, либо делают вид, что очень заняты.
Отметив, что ФЭСовцы по сложившейся привычке минут пятнадцать-двадцать ее трогать не будут, полковник устроилась за рабочим столом, и с долей отвращения посмотрела на материалы.
Генерал был прав – время идет, а  на «Джокера» они так и не вышли. И снова царапнуло чувство вины. Рогозина решила еще раз перечитать информацию по бывшим супругам Макеевым – вдруг найдется какая-то зацепка.
 
Но, сразу же,  Галину отвлек деликатный стук в дверь. На пороге стоял  Тихонов, с кружкой в руках.
«Ваню послали на разведку, чудики»- улыбнулась уголками губ женщина.
- Подумал, что вам захочется, - протянул он чашку с горячим кофе, отметив, что криков, кажется, не будет. 
- Спасибо, Вань,- благодарно кивнула Рогозина,- Что-то новое есть?- программист, взлохматил и без того растрепанные волосы, вспоминая что-то.
- Я сейчас,- компьютерный гений побежал обратно в лабораторию, умудрившись ни разу не упасть и никого не сбить с ног.
Пока Иван искал нужные распечатки, полковник обратила внимание на документ, лежащий на краю стола.
«Странно, что раньше не заметила»,- удивилась собственной невнимательности глава ФЭС, и взяла лист в руки.
Первые же несколько слов заставили Галину Николаевну удивиться еще больше: «рапорт об увольнении», а последние подтвердили предположение, что  Майский не захочет работать в ФЭС. Зная Сергея не первый год, Рогозина поняла, что написано было, скорее всего, на эмоциях, и прежде чем подписать рапорт, безусловно, стоит поговорить с майором.

За стандартными канцелярскими фразами было гораздо больше, чем можно было прочитать.
И снова Рогозина почувствовала себя виноватой, на этот раз перед Сергеем.
«Нужно слова аккуратнее выбирать, Рогозина. Нельзя так с людьми», - мысленно отчитала себя полковник, одним глотком допивая кофе. Настроение снова испортилось  с катастрофической скоростью. 

Тихонов вернулся с распечатками в руках.
- Галина Николаевна, нам удалось найти потожировые на халате Макеева, и определить группу крови – вторая отрицательная. Странно, что халат оказался все еще в клинике, хотя, скорее всего, о нем просто забыли, - на стол перед полковником опустилось несколько листов.
- На камерах по-прежнему ничего? – полковник отложила листы и внимательно посмотрела на программиста.
- На одной из остановок, недалеко от метро «Чертаново» у телефона-автомата я нашел мужчину, похожего на нашего маньяка. Лицо видно только сбоку, - Иван склонился над клавиатурой, и на мониторе появилось несколько фото.
- На этом все? – женщина всмотрелась в лицо звонившего, узнавая в нем Макеева И.П.
- Да,- Иван кивнул, расстроенный тем, что результаты практическим нулевые, с некоторой опаской поглядывая на мрачное лицо начальницы.
- Ладно, Вань, можешь идти. Если что-то найдешь, сразу ко мне,- ободряюще улыбнулась полковник, глядя на поникшего компьютерного ребенка. Хотя ей самой хотелось завыть от бессилия. Они, работники, лучшего подразделения МВД, безуспешно пытались поймать маньяка, который с ними просто играл, «водил за нос».
- Передай Майскому, чтобы зашел ко мне,- попросила глава ФЭС. После чего сразу же вернулась к документам.
Взметнув полами халата, глава компьютерного отдела унесся вглубь коридоров.

- Галина Николаевна, вызывали? – на пороге кабинета появился Майский, видимо, не желая оттягивать неприятный для него разговор и увольнение. По его лицу было видно, что он почти уверен в том, что его рапорт будет подписан.

- Да, Сергей, проходи. Это что? – женщина взяла в руки рапорт майора, показывая «шедевр» автору.
- Это мой рапорт, об увольнении,- с запинкой выговорил майор, садясь на один из стульев, и складывая руки перед собой. Голова, после выпитого накануне, соображала плохо, и Май ожидал грядущей нотации с отвращением.
Ему не хотелось уходить из ФЭС, ставшей вторым домом, но другого выхода он не видел.
Полковник же, решив, что именно нотаций сейчас не нужно, посмотрела на Сергея.

- Сереж, я понимаю, что ты уходить не хочешь. Это не выход,- Галя говорила спокойно, немного строго, и пока говорила, пыталась подобрать слова.
- Понимаешь? Да ни черта ты не понимаешь! – сорвался майор, со злостью смотря на женщину, мгновенно нарушив данное себе обещание разговаривать с «железной леди» спокойно. Обида снова дала о себе знать, и Сергей, вскочив на ноги, отшвырнул в сторону стул, и стал расхаживать по кабинету.
- Я все равно не подпишу твой рапорт. Тебе нужно успокоиться,- а вот здесь Рогозина явно ошиблась. После ее осторожных слов Майских раздраженно хмыкнул, посмотрев на женщину насмешливо и с презрением.
- Успокоиться? Ты думаешь это так просто? Это ты у нас само спокойствие, «железная леди», чувства других пофигу! А я так не могу, понимаешь? Не могу! – Сергея, кажется, «прорвало», и только выговорившись, он посмотрел на полковника.
В который раз за день женщина успела поменять цвет лица с обычного на бледный. Ее снова спасла выдержка, хотя опять же, хотелось ответить более грубо, в тон майору.

«Он прав, как бы это не было неприятно»,- мысленно отметила Галя, незаметно для себя оказавшись на ногах, рядом с Майским.
- Товарищ майор, вы забываетесь,– за официозом женщина попыталась скрыть неловкость, кажется, получилось успешно.
- Ах, извините, товарищ полковник. Как же я посмел,- съязвил Сергей, смотря на женщину сверху вниз.
- У вас много работы, Сергей Михайлович, не смею вас задерживать,- Галина Николаевна подняла глаза на сотрудника. Вопреки его ожиданиям, «арктического холода» в тоне начальницы и любимой женщины не было. 
Не зная, что ответить, Майский прошел к столу, смял в кулаке рапорт, и вышел из кабинета.






==========  Игра. ==========

Раз,два,три,четыре, пять - я иду тебя искать..

Слава, когда был чуть младше, очень любил играть в прятки. Я всегда с ним играл. Сын заливался смехом, когда я от него прятался, а он меня находил под кроватью, в шкафу или под столом, в компании его игрушек. Сейчас я тоже играю, но правила слегка изменились, и уже чуть больше месяца выигрываю.

Мальчик, судя по всему, второклассник, так и не дошел до школы. Резкое движение рук, шарф сдавил его шейку, мальчишка завалился на спину, а я, сделав шаг в сторону, полез в сумку за скальпелем.

Прохладный металл удобно лег в руку, я приступил к делу.
На все про все ушло минуты две, не больше, хотя я чуть помедлил, глядя на бордовые полоски крови на лице ребенка. Даже то, что мальчишка был белокожим, и рыжеволосым, не портило моей «коллекции».

Его серая с синим курточка, запачканная кровью, зеленый рюкзак, раскинутые руки, удивленные глаза, искривленные в немом крике губы, я запомнил, наверное, навсегда. 

Это хорошо, когда у родителей красивые дети. Все детишки Джокера очень красивы, все двадцать пять прекрасных ангелов, спасенных из этого ужасного, жестокого мира для меня – смысл жизни.

Пока я шел дворами, навстречу мне, как по заказу, прошла девушка в красном пальто. На языке ощутил вкус крови, хотя взяться ей было не откуда. По телу пробежали мурашки, а я, завернув в очередную арку, соединяющую два глухих двора, натянул перчатки. Хотелось чего-то необычного, и спустя пару минут мое желание сбылось.

Следующими стали две девочки-близнецы, светловолосые, с косичками, выглядывающими из-под шапочек, с оранжевыми рюкзаками за спиной, они выглядели такими беззащитными, такими нежными, что я не выдержал.
Конечно, сразу двое это сложно, но я достойно справился. Одна из сестер нагнулась, чтобы завязать шнурок, а я, со смоченным в хлороформе платком, был наготове.
Доза была такой, что они уже не проснутся. Вечный сон – это хорошо, это красиво и совсем не больно.
 
Вторую девчушку ждала та же участь. Лежали они рядом, две копии друг дружки, совершенные в своей чистоте и невинности. Душить этих прекрасных девочек мне не хотелось, и я снова склонился над ними со скальпелем в руках.

Спустя 4 минуты – а я всегда следил за временем, я убрал скальпель в пакет, туда же запихнул перчатки, и, как ни в чем не бывало, вышел из арки.

Сегодняшний день выдался просто чудесным – 27 детишек теперь со мной, я не одинок, и Славику, там, на небе, не так скучно одному. Каждого из них я помню отчетливо, как будто в памяти остались четкие фото.

То, что после новых эпизодов, я не испачкался и не оставил следов снова вызвало приступ гордости за себя.
ФЭС снова останется с одними неизвестными, а я буду двигаться к своей мечте.

В новой темно-синей куртке, с фиолетовой полосой на уровне лопаток было значительно теплее. Убрав руки в карман, привычно уже нащупал пачку сигарет, и сжал пальцами хрусткую обертку.

Курить пока не хотелось, и я, спеша к входу в метро, прибавил громкости  в плеере. Моему подарку Рогозина уже точно обрадовалась, и через несколько минут узнает, что стало на три эпизода больше.

Я бы многое отдал, чтобы видеть страх в ее глазах. Но, пока еще не время, мне нужно набраться терпения, и все будет.

По дороге домой заглянул в один из гипермаркетов, купил сигарет, и направился домой, довольный собой.


========== Глава 16. ==========

После того, как Сергей вышел из кабинета, Галина Николаевна вернулась на рабочее место, и положила перед собой папку с документами. Попытка вчитаться в текст не увенчалась успехом, и Галя отодвинула от себя материалы.
«Вот значит как, называют «железной леди»- усмехнулась полковник, сжимая в пальцах податливый карандаш, который как-то быстро сломался на две половины. От разговора остался неприятный осадок, и едкое «железная» все же задело. Неприятно слышать такое от коллеги, друга, тем более зная, что его слова были попыткой справиться с собственной обидой, сделав больнее «виновнице», чем ему самому.
 Пусть она и не отличается излишней эмоциональностью, но это не означает, что чувств нет. 
Рогозина, понимая чувства Сергея, решила, что лучшим вариантом будет дать возможность ему остынуть, и только потом разобраться в их непростых отношениях.
Решив повременить с личными проблемами и заняться работой, глава ФЭС набрала номер Круглова.
- Коль, зайди ко мне,- коротко бросила в трубку Рогозина, и отложила телефон в сторону.
Женщина твердо решила заняться делом, и вернулась к информации, что нашел Тихонов. На не очень четком снимке был виден мужчина, в ветровке, среднего возраста, ничем не примечательный внешне. А на деле – маньяк, с более чем двадцатью эпизодами.
Круглов появился на пороге кабинета, стукнув пару раз костяшками о дверь, поинтересовался:
- Можно, Галина Николаевна? – получив разрешение, майор прошел к столу, и приземлился на один из стульев.
- Что там с Удальцовыми и новыми уликами? – полковник озадаченно посмотрела 
на заместителя.
- Новой информации мы не получили. Наталья рассказала немного. Ее бывший муж после смерти сына стал ее обвинять в случившемся, периодически бил, и она решила уйти от него. Выяснилось, что у нее еще до смерти Славы был роман с Удальцовым, к которому она и ушла, после того, как развелась с Макеевым. Это было в 2010 году. С тех пор они с бывшим мужем не общались, номера его у Удальцовой нет, к ней он не приходил, сам не звонил. Выяснили, что у Макеева нет близких родственников, ну кроме бывшей жены. Друзей нет, на его квартире, как известно, живет другая семья,- вздохнул Круглов, понимая, что они снова ходят вокруг да около.
- Отношения с Удальцовым были странные – Наталья ушла к Вадиму, а Макеев продолжал спокойно работать, не мешая новоиспеченным супругам. Так же, Удальцов  рассказал, что наш Макеев страдал запоями, которые привели к врачебной ошибке. Тогда скандал удалось замять, но его уволили, и лишили сертификата. С тех пор ничего о нем неизвестно, словно, растворился,- закончил Николай Петрович.
- Это плохо. Судя по всему у маньяка серьезные проблемы с психикой, и ожидать можно чего угодно. Но самое неприятное, что я его знаю. Учились вместе в медицинском, он, кажется, оказывал мне знаки внимания,- помрачнела полковник. Ей была очень неприятна эта связь, глава ФЭС не представляла, где искать этого Шутника. Галина Николаевна пока не догадывалась, что маньяк к ней слишком близко.
- Не позавидуешь этому Макееву – после того, что случилось, у любого «крыша поедет»,- покачал головой майор.
- А какие вещи нашли в клинике?- Рогозина вспомнила о халате, про который говорил Круглов.
- Нашли его халат, на нем несколько капель крови, так же нашли футляр и старые очки, ручку и пачку сигарет Winston. Это все нашла уборщица, в столе, за которым сидел Макеев, уже после его увольнения. Решила оставить, на всякий случай,- усмехнулся в усы Николай.
- Будем надеяться, что Иван что-нибудь найдет,- вздохнула полковник, и посмотрела на майора.
- Надо проверить, как они там,- женщина поднялась со своего места, и они вместе с оперативником прошли в лабораторию.
Амелина занималась халатом, а Тихонов колдовал над ручкой и полупустой пачкой сигарет.
- Ну, что у вас? – начальство появилось на пороге, почти синхронно накидывая халаты.
- Минутку,- попросила Оксана, отъезжая от центрифуги к компьютеру. Послышался характерный писк, оповещающий, что результат готов.
- Кровь принадлежит мужчине, группа вторая, резус отрицательный. Больше сказать ничего не могу, к сожалению,- девушка всмотрелась в экран, а потом сразу же на полковника.
- Скорее всего, кровь нашего маньяка, так как места характерные – к примеру, носом пошла кровь и капнула на грудь, правой рукой попытался вытереть пятна,- пробормотала Оксана, демонстрируя Галине Николаевне изображение на мониторе.
- Потожировые и слюна на пачке сигарет, ручке, принадлежат этому же человеку. Так же, есть следы талька и ликоподия,- заявил Иван, поворачиваясь лицом к начальству и Амелиной.
- Наследил гражданин Макеев,- фыркнул Круглов, наблюдая за тем, как Иван обрабатывает футляр для очков составом.
- Пробей районную больницу, псих.диспансеры, попробуй узнать, состоял ли Макеев И.П. на учете, - распорядилась Галина Николаевна, и пальцы блондинки тут же запорхали над клавиатурой.
Спустя пару мгновений программа выдала результат.
И снова ничего по Макееву. Он, казалось, старался жить, не оставляя следов. Круглова отвлек звонок телефона, и майор вышел в коридор.
 - Ладно, ребят. Время уже позднее, давайте домой. Если что-то будет, сразу же вызову,- с этими словами полковник вышла из лаборатории.
Иван задумчиво взлохматил волосы, и посмотрел на старшего лейтенанта.
- Я, пожалуй, не пойду. Здесь программки есть, и печеньки в буфете,- улыбнулся Тихонов, вспомнив про любимые сладости.
- Ты не очень-то увлекайся, Вань. А то, станешь толстым и некрасивым, девушки любить не будут,- съязвила Амелина. И, стуча каблучками, отправилась домой.
Рогозина заглянула в свой кабинет, посмотрела еще раз на материалы дела, а затем на часы.
И в этот раз чувство долга заметно уступало желанию отправиться домой. Собрав личные вещи, и решив, что на сегодня, работы, точно хватит, глава ФЭС вышла в коридор.
И снова, как  в прошлый раз рядом с Галиной Николаевной появился Майский.
Майор выглядел несколько виноватым.
- Галь, извини за сегодняшнее. Повел себя неправильно, вспылил..Я не имел права такое говорить,- опустил глаза Сергей, не решаясь поднять взгляд на Галину. И правда, после разговора, остынув, он почувствовал себя виноватым.
- Все нормально, Сереж. Я понимаю,- полковник облегченно выдохнула, уже поняв, что нового выяснения сегодня не будет.
- Давай подкину? – Майский, все же, посмотрел на начальницу, и, в который раз, не увидел «фирменного льда» во взгляде.
- Спасибо,- кивнула глава ФЭС, и пошла к стойке ресепшена, чтобы снова расписаться в журнале.
На этот раз дорога домой была вполне обычной, и когда авто остановилось у подъезда Рогозиной, Сергей повернулся к Гале.
- Спокойной ночи, - бормотнул майор, надеясь, что не позволил себе лишнего. А что может быть лишним в отношениях с Галиной, он пока не всегда угадывал.
- До завтра,- едва улыбнулась полковник, выходя из машины. Ей хотелось поскорее оказаться дома, смыть с себя усталость прошлого дня, и набраться сил перед очередным трудовым марафоном.
Подъезд уже привычно встретил женщину темнотой, но теперь не горели лампочки верхнего этажа.
Нажав на кнопку вызова, Галина с удивление отметила, что лифт ждал ее на площадке первого этажа.
Нажав нужную кнопку, женщина взяла обеими руками сумку, и по привычке стала смотреть на лампочку.
Лифт, по странной закономерности, как-то всхлипнул своими металлическими внутренностями, и замер.
- Прекрасно, - не скрывая своего раздражения, Рогозина полезла в сумку за мобильником.
Но и снова, по непонятной причине, неисправный механизм заработал, и кабина, покачиваясь в шахте, поползла вверх.
Но мечтам полковника о небольшой передышке было не суждено случиться.
На стене, выкрашенной в зеленый цвет, у двери в квартиру, было выведено « Why so serious?», а в тонкую щель между дверью и стеной был вставлен белый конверт, из плотной бумаги.
«Вот черт, он и адрес мой знает. Чудесный день, ничего не скажешь» - лихорадочно встрепенулись мысли, и Рогозина, осторожно поддев ногтем уголок конверта, развернула второе послание. Пробежавшись глазами, глава ФЭС скривилась. Те же вырезанные буквы, более чем неприятный смысл. Угрожает, а значит, задумал что-то еще. И эта неизвестность больше всего раздражала Галину Николаевну.
Выдохнув, женщина вчиталась в текст еще раз:
«Ну что, полковник, ты плохо думаешь. Медленно. Правила игры изменились, и теперь все будет иначе. Ты чувствуешь вину, а значит, уязвима. Готовься, Рогозина, нам будет весело». 
Она так и стояла у своей двери, стараясь не «залапать» конверт, заранее зная, что следов, как всегда не будет. Задумалась и вздрогнула, услышав осторожные шаги на лестнице.


========== Глава 17. ==========

Когда человек, спускающийся с верхнего этажа, оказался в поле зрения, полковник не сдержала нервного смешка.
Оказалось, соседка, молодая девушка в очках, несла на прогулку щенка, одной рукой держала его, а второй, придерживала краешек оправы. Поэтому и спускалась осторожно, смотря под ноги и не давая малышу вырваться.
Стряхнув с себя оцепенение, Галина достала мобильник, и набрала номер Майского. Перспектива ночной работы  не радовала, но и поделать было ничего нельзя.
Джокер явно намекал, что будут новые эпизоды, ситуация развивалась по худшему сценарию, и Рогозину это совсем не радовало. Кажется, это дело угрожало перейти в разряд «висяков», а значит, лучшую экспертную службу страны могут ликвидировать, за профнепригодность. Об этом Гале даже думать не хотелось.
В трубке раздалось несколько гудков, прежде чем майор ответил на звонок.
- Сергей, вернись в ФЭС, захвати все нужное для экспертиз, и ко мне домой. Маньяк оставил письмо с угрозами, надпись на стене, надо заняться,-  распорядилась Рогозина, и, сбросив вызов, прошла в квартиру. Ситуацию она объясняла таким же спокойным тоном, как если бы разговор шел о чем-то обычном, а не новой весточке от маньяка, который к сотрудникам федеральной службы подобрался слишком близко.
Майский пообещал приехать как можно быстрее, а пока он добирался с другой части города, полковник решила привести себя  в относительный порядок.
Времени Гале хватило ровно для того, чтобы принять душ и переодеться в другой костюм.
А еще, неожиданно для самой себя, Рогозина достала старый фотоальбом. Устроившись на диване, она некоторое время посвятила рассматриванию снимков. То, что она совсем не помнила своего знакомства с Макеевым, слегка напрягало женщину, и, решив восполнить пробелы, полковник вытащила около десятка фотографий. По очереди перебирая фото, Галя ждала, когда память услужливо напомнит о событиях ее студенчества.
На нескольких из них были запечатлены они вчетвером – сама Галина, ее тогдашний молодой человек, его лучший друг, и Макеев. Ничем не примечательный парень, в очках, худощавый, в клетчатой рубашке. И ничто не говорило тогда, что по истечению пары десятков лет, Игорь, подающий надежды медик, станет убийцей, серийным маньяком.
Спустя пару минут, перед мысленным взором полковника появились картинки тех лет – ее увлеченность Димой, изматывающая учеба, прогулки в парке, рядом с корпусом, редкие знаки внимания от Макеева Игоря.
Вспомнив, как однажды Дмитрий сцепился с Макеевым, и при всей аудитории его унизил, глава ФЭС почувствовала, что по спине побежали мурашки. Она, тогда, кажется, даже не отреагировала на бедственное положение Игоря, хотя должна была.А спустя много лет его обида трансформировалась в желание доказать свою значимость, уникальность и продемонстрировать ум.
«Вот урод.. вымещать собственные комплексы и проблемы на детях..»,- Рогозина с силой захлопнула толстый альбом, и, оставив его на диване, прошла на кухню. Без убойной дозы кофеина грядущие сутки пережить будет непросто. Заварив кофе, Галя в ожидании ходила по кухне, чувствуя странную нервозность. Вся эта история с маньяком, и ее косвенная причастность делали ситуацию неприятной, даже несколько 
пугающей – они, профессионалы, уже столько времени бьются над делом Шутника, и ни на шаг  к нему не приблизились.
Полковник, допив свой кофе, вздрогнула от звонка в дверь.
«Нервы ни к черту»,- Галя поставила сама себе диагноз, и, открыв дверь, обнаружила за ней надежного друга и коллегу.
- А он резкий парень, я смотрю,- бормотал себе под нос Майский, снимая отпечатки с окружающих поверхностей.
Пока майор занимался работой, Гале удалось отыскать в холодильнике вполне съедобный салат, сделать бутерброды и кофе, то ли в качестве своеобразной компенсации для Сергея, то ли просто для того, чтобы занять руки и голову.
Взяв образцы надписи, упаковав конверт и прочие возможные улики, Май перешагнул через порог квартиры.
- Галь, ну я закончил. Можем ехать,- оповестил майор начальницу, которая чем-то шумела на кухне.
- Держи,- полковник вручила Сергею пакет, и, накинув пальто, вместе с коллегой, вышла из квартиры. Глава ФЭС отчего-то смутилась от этого своего жеста, и не желая копаться в собственных чувствах, стала думать как всегда о работе.
Дорога до конторы прошла в тишине, нарушаемой лишь ворчанием магнитолы.
Огни ночного города притягивали взгляд Рогозиной, и она, задумавшись, следила за тем, как проносятся мимо идущие машины, светятся витрины и куда-то спешат редкие прохожие. А где-то среди них, довольный собой и жизнью, бродит Джокер, неуловимый и опасный для окружающих. 


========== Глава 18. ==========

- Подъем, Ваня! – огромная лапища Мая оказалась на плече Тихонова, который мирно спал на клавиатуре, не ожидая ничего плохого. Компьютерный гений резко раскрыл глаза, шарахнулся в сторону, и едва не свалился со стула. Еще бы немного, и компьютерный гений ощутил на себе силу притяжения.

- Спокойно, все свои, - Сергей  усадил ошарашенного Ивана обратно. 

- Товарищ майор! Нельзя так резко будить человека,- пробурчал Тихонов, все еще сонно поглядывающий на коллег.

- Вань, маньяк наш снова письмо прислал, с угрозами,- продолжил Майский, чуть спокойнее, выкладывая на стол упакованный конверт и остальные улики.

Программист недоверчиво вытаращил глаза, проснувшись окончательно, а  когда увидел сосредоточенную Рогозину, активно принялся за работу. Майор и глава ФЭС ушли, не желая отвлекать лохматого гения от работы. 

Они прошли в буфет, чтобы подзарядиться кофе и обсудить случившееся.

- Не нравится мне все это. Он же явно чего-то добивается, внимание привлекает,- пробормотал Майский, ставя чайник.

- У Джокера явно расстройство психики, помноженное на желание доказать миру, что он чего-то стоит, - Рогозина пожала плечами, окончательно растерявшись.

Это, наверное, было странно, но на этот раз Галина Николаевна не знала, что делать. Вся их работа по этому делу напоминала попытку догнать собственную тень – ни малейшей зацепки, жертв - все больше, а над всеми ними ощутимая угроза расформирования.

- Вот это и страшно, что такой отморозок гуляет на свободе, да еще и адрес твой знает,- Сергей поставил на барный столик две чашки с кофе, и сел напротив полковника.

Ему было неловко, что он снова невольно коснулся, казалось бы, забытой темы.

- Надо что-то делать,- мрачно усмехнулась Галя, обхватывая обеими руками чашку с кофе.Надежда на хоть какие-то зацепки все еще была, нельзя было опускать руки, расписавшись в собственном бессилии.

- Ванька сейчас наколдует, и прибежит с результатами. Может, что-нибудь найдет,- устало сощурил глаза Май, отпивая кофе, горячего и без сахара. 

Сергей бы и хотел как-то подбодрить Рогозину, но в данной ситуации возможности не было. Они, как слепые котята тыкались в разные углы, а Шутник, играл с ними в лучших традициях зарубежных фильмов ужасов.

В офисе горел свет в двух помещениях – в буфете и лаборатории, а остальная часть помещений утопала во мраке, кое-где оставляя очертания серой пластмассы и стекла.

Мрачную ситуацию, впрочем, как и всегда, разбавил своей персоной Иван. Он, не смотря на то, что за окном ночь, и нормальные люди спят, вбежал в буфет.

- Ну что? – коллеги выжидающе посмотрели на компьютерного гения.

- На письме те же следы от нитрильных перчаток, ликоподия и талька. Те же следы дез.раствора, но ..,- на этом моменте Ваня сделал паузу, выкладывая на стол результаты экспертиз.

- Тихонов!- полковник строго посмотрела на программиста.

- На уголке конверта я нашел частички слюны, крошки табака на клейкой ленте,  - перечислил Иван, слегка улыбнувшись.

- И что в этом хорошего? – майор посмотрел на Ваню, не въезжая в ситуацию.

- Хорошего мало, получить эту пугалку. Но, Джокер наш стал ошибаться, а значит, скоро допустит еще какой-нибудь промах,- Тихонов положил перед Рогозиной бумажки, и устроился рядом с Сергеем, вгрызаясь в печенье.

- Похоже, он и правда теряет хватку. До этого он так не следил,- мотнул головой Май, отнимая у Тихонова печенье, одним глотков допивая чай.

- Эй, ты что делаешь? – возмутился компьютерный гений с набитыми щеками.

- Или просто шутит, снова водит нас за нос, - слегка остудила пыл коллег Галина Николаевна, едва улыбаясь. Мало того, что Джокер оказался невменяемым, так еще и непредсказуемым до невозможности.

- Ладно, будем думать,- полковник поднялась с места и пошла в свой кабинет, снова читать и думать, сопоставлять факты.

В общем, делать вид, что они по делу маньяка выполняют положенные действия.

Вспоминать о том, что грядет еще одно совещание у начальства, и «разбор полетов», Гале не хотелось.

И она, стараясь не отвлекаться, начала изучать досье на Макеева заново. Незаметно для себя, Галина Николаевна погрузилась в сон, тяжелый и без сновидений, выронив из рук документы.

Майский  наскоро вымыв чашки, пожелал Ивану приятного сна на клавиатуре, и устроился на диване, подперев голову рукой. После рабочего дня ужасно хотелось спать, и майор вскоре уснул.

А несколькими минутами ранее, подле родного компьютера отправился в царство Морфея Тихонов, сложив буйную голову на руки.

Проснулась глава ФЭС от звонка телефона. Вздрогнув, и полковник приняла звонок, чувствуя, как ноет тело от сна в неудобном положении.

- Полковник Рогозина, слушаю,- пытаясь сосредоточиться на том, что говорит собеседник, Галина потерла переносицу.  Вскинув запястье, Галя посмотрела на часы – двадцать пять минут девятого. Странно, что ее до сих пор никто не разбудил.
-...
- Да, я записываю,- схватив ближайший стикер, женщина записала адреса.
-...
- Сотрудники уже выезжают, спасибо,- рявкнула полковник, на ни в чем неповинного сотрудника полиции. 

Макеев, как и обещал, активизировался – сразу три новых жертвы, в соседних дворах. Две девочки, и один мальчик. 

Итого, двадцать семь жертв, невинно убитых детей.

Поднявшись с кресла, Рогозина пошла на звуки ожившего офиса.

Сергей и Николай Петрович сидели за столом, пили кофе, о чем-то негромко переговаривались.

При виде лица Галины Николаевны, майоры тут же замолчали и синхронно повернулись в ее сторону.

- У нас три новых эпизода, только что позвонили. Вот адрес,- Рогозина протянула Круглову листок, и вышла из буфета. 


========== Джульетта. ==========

"В этом глянцевом мире Джульетта должна умереть.."

Я сидел, привычно опершись спиной  о подлокотник дивана, прикидывая, как мне поступить.

Очередной пунктик моего плана так и зудел в сознании, требуя, чтобы желание скорее исполнилось. Но, с другой стороны, мне не хотелось торопиться.

Хочу, чтобы было правильно и красиво. Пусть много красного, музыки, ром, легкий сигаретный дым, и она – женственная, нежная и светлая. 

Мне кажется, что я недостаточно чист и опрятен. Ощущение липкости и грязи не покидает, отчаянно хочется курить.

В квартире пыльно и серо, включаю свет, иду  мыть руки. Старая, отработанная годами привычка. Смотрюсь в овал зеркала, и мое отражение мне категорически не нравится.

Хотя, моя невзрачность на руку – мое лицо сложно запомнить, и ищейкам приходится несладко. 

Закрываю воду, машинально вытираю руки полотенцем, а перед мысленным взором появляется образ – ее, идеальной, совершенной и преданной.

Когда я открыл глаза, сразу же отрезвила ворвавшаяся реальность. И у этой реальности темно-карие зеркала души, в ней много белого. Она порочна, так говорит ее тело. Но я знаю, что она другая. И она сможет стать еще одним подарком.

Ну и пусть, что мир вокруг суров. Я смогу все устроить так, как нужно мне.

Неторопливо, но четко и аккуратно я стал заниматься с инструментами, смывая с них приятную глазу кровь.

Собираю в отдельный пакет использованные перчатки, аккуратно завязываю узелок. Мне нельзя ошибиться, ведь в нашей партии с полковником каждый шаг может стать роковым.

Ни на минуту об этом не забываю, нельзя.

Закончив с уборкой, еще раз вымыл руки, и стал собираться на улицу. Сегодня у меня будет потрясающий день с Джульеттой.

Терпение на исходе, мне слишком хочется получить в свое распоряжение еще одну игрушку. Так же было перед первым эпизодом.

Давно.. Я уже стал забывать, как приятно холодит «под ложечкой» от предвкушения счастья, когда что-то делаешь впервые.

Снова куртка, пачка сигарет внутри, очки, в облегченной оправе – мое слабое место, и капюшон, надвинутый поглубже.

До ближайшего автомата я старался идти нарочно помедленнее, но вышло немного не так. Встреча, назначенная через полтора часа, дала мне колоссальный душевный подъем.

Одно дело маленькие детишки, а другое – мама для этих самых детишек.

Купив еще одну бутылку Бакарди, я вернулся домой. 

Все начало сбываться – сизый дымок над плечом, свежий воздух и грядущая месть той, что не смогла уберечь моего сына.

От Наташиного фото остался пепел, так же и от моей любви к ней давно ничего не осталось. А сегодня, я подкреплю свои чувства делом, и будет все как надо.

Звонок в дверь  прозвучал минута в минуту.

Эта девочка пытается соблюдать манеры, от которых мне становится дико смешно. Прячу скепсис куда подальше, и настраиваюсь на нужную мне волну.

Джульетта явно слышит мои шаги, даже не догадываясь, что ее участь предрешена.

Впускаю облако света, чувствую аромат ее духов, невольно сравнивая с той, недосягаемой. Древесно-шоколадный цвет против пронзительно голубых. 

Сходу предлагаю выпить, но она отказывается. Я же, к ее приходу достаточно нетрезв, мне на это наплевать.

Мы прошли в комнату, Джульетта по-хозяйски устроилась  на диване, сминая собой плед.

Ее нежные руки увлекли меня за собой, и я сдался. Ведь только в любви рождаются красивые дети – у нас они прекрасны, и более того, они ангелы.

Оторвавшись от ее красных, ярких губ, чтобы выпить еще, понимаю, что момент почти настал.

- Котик, - томно произнесла блондинка, запуская руки под мою рубашку. Поясницей она упирается в стол, за ее спиной пепельница и бутылка рома. Вместо ответного поцелуя и прочего, тянусь к бутылке и делаю глоток.

У Джульетты прикрыты глаза, и она не видит, что на моем лице была только неприкрытая ненависть. Только что она все испортила.

Касаюсь ее волос, как к самому совершенству, чувствуя, как мурашки мириадами расходятся от лопаток по всему телу.

Размазываю пятерней ярко красную помаду с ее губ, властным жестом поднимаю одну ее ногу, в черном ажурном чулке, и закидываю себе на бедро. Но совсем не для физического наслаждения.

Светловолосая сейчас безоружна и доступна, стоит только руку протянуть, и сделать все, что захочется. Отсчитываю про себя, и смыкаю пальцы обеих рук на ее горле.

Скоро у моих детишек будет мамочка - красивая и настоящая, разделившая с ними все поровну.

Но тут случается что-то странное, неправильное  и не логичное. 

Вижу перед глазами вихрь платиновых волос, задравшееся красное платье, острая боль в голове, а  в следующее мгновение, сознание меркнет.

Реальность возвращается внезапно. Я, поняв, что лежу на полу, пытаюсь сесть, получается не сразу.

Вся одежда мокрая, вокруг меня множество осколков, а голова раскалывается.

Похоже, Джульетта ударила меня по голове, а сама сбежала. Поднявшись с пола, открываю окно, и несколько минут так стою, решая, как быть.

Эта потаскушка явно не пойдет в полицию, меня это успокаивает и обнадеживает.

Жаль, что не получилось с матерью для детишек, но я знаю, кто достойнее сыграет эту роль – моя дорогая полковник.

========== Noli nocere (не навреди). ==========

Я точно решил, что время для моего решающего действа пришло. Но прежде, чем что-то предпринять, мне нужно привести себя в приличный вид.

Беспорядок в комнате был больше обычного, хотя всего лишь на полу были осколки бутылки и пепельницы, с дивана сорван ржавый плед. И почему-то раскиданы флаеры, которые так любил Слава.

На мгновение меня охватила паника, но я тут же успокоился – вряд ли красотка Джульетта смотрит новости, особенно криминальную хронику. А для постороннего человека эти листки ничего не скажут ровным счетом.

Я снова прошел в ванную, не включая свет, почти на ощупь.

С ватой и перекисью я снова остался один на один со своим отражением.

На месте удара была небольшая ссадина, но ситуацию портили мелкие крошки стекла и волосы, обильно смоченные в роме.

Пока я, подставив голову под ледяную воду, стоял в совсем неудобной позе, вспомнил фразу, основу основ – noli nocere. В переводе с латыни  на русский означает «не навреди». А что, я вредить и не собирался, никому.

У меня есть мечта, и я к ней иду. Что плохого в спасенных душах? Конечно же, ничего. А значит, я имею полное моральное право поступать согласно своей воле.

Одновременно с этим вернулось сожаление об утраченной профессии – мне всегда нравилась медицина, и та своеобразная власть над приходящими, ощущение собственного могущества. 

Однако, я нашел замену ничуть не хуже.

От мысли, что Рогозиной моя затея однозначно «понравится», настроение значительно поднялось.

А значит, мой план самое время осуществлять. Правда, придется помотаться по мегаполису, но это мелочи.

Интересно, а глава ФЭС правда не понимает, что я делаю это ради нее? Ради того, чтобы она меня заметила, оценила? 

Наверное, не хочет замечать. Она давно привыкла к вниманию, и даже тогда, во время учебы я был «одним из», а сейчас и подавно отошел на задний план.

Теперь осталось лишь желание заявить о себе и отомстить, после чего я могу со спокойной совестью привести финальную часть плана в исполнение.

Хорошо, когда все четко, аккуратно и красиво. Я постараюсь сделать все так, как нужно. В этом весь смысл.

На одежде остались некрасивые разводы от рома, и я, переодевшись, наскоро навел в комнате порядок. Голова болела, но терпимо.

Гораздо важнее было успеть сделать очередной сюрприз дорогой начальнице. Поймав себя на этой мысли, скривился – одержимость переходила явные границы, нужно взять себя в руки.

Заложники, да еще в школе, ситуация явно непростая, мне нужен холодный рассудок, трезвый, что немаловажно.

После водных процедур почти весь градус из меня испарился, и я стал собирать нужные мне мелочи – деньги, мобильный с левой сим-картой, адреса, записанные в блокноте и очки с затемнением.

Налички у меня было достаточно, чтобы купить кого надо, и решить все вопросы наилучшим образом. А после того, как все случится, деньги мне не понадобятся.

Когда все было готово, я проверил, закрыто ли окно, и, погасив свет, вышел из квартиры. На лестничной площадке в который раз перегорели лампочки, и я, без особых проблем, спустился вниз.

Я чувствовал пьянящую свободу и вседозволенность, чувство настоящего творца – когда он может делать и с собой, и с другими людьми все, что угодно.

Вечерний город принял меня в свои объятия.Люди спешили туда-сюда, замороченные, заторможенные вечным недосыпом и стрессами.

А мне хорошо, я практически счастлив. Осталось совсем чуть-чуть.

Я, готовый ко всему, пошел к остановке. Снова закурил. 

В плеере на повторе Джим Моррисон, кумир, идол и чертов отморозок в одном флаконе. Хотя, быть нормальным очень скучно.

Наверное, когда-нибудь сигареты меня убьют, но, когда это случится, мне будет все равно.

Я бессмертен, а о встрече с сыном могу только мечтать.


========== Глава 21. ==========

Некоторое время глава федеральной экспертной службы просто сидела в кабинете, не очень понимая, как выпутываться из сложившегося положения. 

Спустя полчаса медитаций над материалами дела, Галина Николаевна решила потратить пять минут на кофе - глаза закрывались самостоятельно. 

В коридоре на полковника налетела лаборантка, тут же испуганно вытаращив глаза.

- Галина Николаевна, тела в морг только что привезли.

- Хорошо,- глава ФЭС кивнула, и, не желая оттягивать момент, направилась в морг. Про кофе Рогозина благополучно забыла.

Сегодня это царство принадлежало Борису.

- Доброе утро,- поприветствовал Селиванов начальницу, осматривая лицо первого пострадавшего.

- Да какое оно доброе? – отмахнулась Рогозина, накидывая халат и делая несколько шагов к прозекторскому столу.

Картина была настолько ужасной, что Галина Николаевна невольно вздрогнула. На белой коже были глубокие порезы, мягкие ткани и вовсе были развернуты наружу, обнажая анатомические подробности. Крови уже не было, но и без нее было более чем страшно.

- Кирилл Симонов, 2005 года рождения. Смерть наступила час-полтора назад. Причина смерти – механическая асфиксия. Удушение все тем же шарфом. Порезы на лице глубокие, нанесены острым предметом, металлическим. По форме и характеру ран похоже на скальпель,- доложил Борис, накрывая тело простыней.

- Маньяк немного отклонился от привычной схемы,- покачала головой полковник. Это было странно. Мотивация Джокера явно изменилась, а значит, перед ними возникла еще одна загадка. 

- В крови обнаружен адреналин, но его не много. Видимо, не успел испугаться, - Селиванов набрал комбинацию на клавиатуре. Монитор тут же засветился таблицей с результатами экспертиз.

- На токсикологии все чисто,- на всякий случай добавил патологоанатом.

- Нужно признать, что работает Макеев практически идеально. Следов по минимуму, -  Галина невесело усмехнулась. 

- Странно, что маньяк перестал вынимать органы. Это что-то значит, наверняка,- Борис задумчиво постучал пальцами по столу, и внимательно посмотрел на полковника.

- Вероятно, что ему стало сложнее находить укромные места. Либо сам процесс потерял для него ценность,- пожала плечами Рогозина.

Пытаться понять логику психически больного человека было практически невозможно.
 
- Ладно, я пойду. Нужно с родителями поговорить, -  Галина Николаевна вышла из прохладного помещения.

Теперь следовало заглянуть в лабораторию, узнать, как продвигаются дела.

Дела, судя по бурной возне Тихонова, продвигались – Иван работал с рюкзаками школьников, а Оксана проверяла одежду детей на предмет следов.

- Как успехи? – полковник второй раз за день накинула халат, и подошла к рабочему месту компьютерного гения.

- В личных вещах детей есть адреса и телефоны, родителей уже вызвали,- произнес Ваня, откладывая оранжевый рюкзак в сторону.

- Ничего подозрительного я не нашел,- Тихонов пожал плечами. 

В рюкзаках школьников и правда все было как обычно. Тетрадки, ручки, дневник.

-  Что-то новое,- подала голос Оксана,- Следов Джокера снова нет, а вот на пальто сестер Терешиных, есть следы хлороформа, - программист вывела формулу на экран, попутно демонстрируя участки воротника, на  которых был найдено вещество.

- Обычно серийные маньяки почерк не меняют. Только если это не вынужденная мера, - заключила Галина Николаевна, глядя на программистов. Ситуация ей откровенно не нравилась.

- Галина Николаевна, мы вчера были в школе, где учился Вячеслав Макеев. Так вот, его помнят, как старательного, умного мальчика, фантазера. Классная руководительница Славы давно уволилась, но мы удачно поговорили с директором,- Амелина посмотрела на главу ФЭС и продолжила,- В общем, мать Славой почти не занималась, на родительских собраниях появлялась редко, чаще приходил отец, Игорь Петрович. Ничего подозрительного сказать про него не могут, - узнать удалось и правда, немного.

Мобильник настойчиво затрезвонил, отвлекая Галину Николаевну.

- Извини,- глава ФЭС достала надрывающийся аппарат из кармана.

- Да, - на том конце провода, вполне ожидаемо был Селиванов.

- Галь, зайди ко мне. Тут кое-что интересное,- буркнул Борис в трубку, и сбросил вызов.

- Селиванов что-то нашел. Вань, с любой информацией сразу ко мне,- кивнула полковник, и на ходу стягивая с плеч халат, вышла.

- Что случилось? – глава ФЭС вернулась в морг, и подошла к столу, на котором лежала одна из потерпевших. Сестры Терешины были близнецами.

-  Алиса или Арина, 2005 года рождения, причина смерти - отравление хлороформом. Причем доза была убойной, хватило бы на нескольких взрослых человек. Мягкие ткани лица так же повреждены,- патологоанатом кивнул на порезы, уже промытые от крови.

- Вот тварь,- не выдержала Рогозина, отходя от стола, к компьютеру.

- Смотри, получается, сначала он прижал к лицу девочки платок, подождал, пока хлороформ подействует, и изуродовал лицо, - даже на словах убийство было ужасным.

- Первые двадцать жертв были убиты иначе, - словно про себя пробормотала полковник. Полученная за время расследования информация никак не желала складываться в полноценную мозаику.

Двери морга отворились, и в помещение заглянула Оксана.

- Галина Николаевна, Симоновы приехали, - программист замерла в проеме, ожидая, пока начальница закончит разговор.

 - Я все приготовлю, - тут же ответил Селиванов.

- Пойдем,- вздохнула Рогозина, шагая рядом с Амелиной.




========== Глава 22.  ==========

Родители мальчика нашлись в переговорной, они, стояли тесно прижавшись к друг другу, и мужчина что-то говорил, пытался успокоить и  поддержать жену.

Вторжение в личное пространство, переполненное болью и горем, работникам ФЭС казалось грубым и отвратительным. Но, это их работа, и с заведенными однажды правилами, стоит считаться.

Оксана, менее привычная к таким сценам и разговорам, замерла на подходе к двери, а Галина Николаевна, в который раз, собравшись с духом, подошла к Симоновым.

- Я полковник Рогозина. Примите наши соболезнования, - на этих словах мать Кирилла заплакала еще горше, а ее муж, представившийся Сергеем, выразил готовность ответить на все вопросы.

Беседа с убитыми горем родителями, была совсем непростой, но удалось выяснить, что с Макеевыми и Удальцовыми, семья Симоновых не знакома, дети учились в разных школах, Кирилл не рассказывал о странных знакомствах.

После того, как обязательные вопросы были заданы, настало время переходить к самой неприятной части – опознанию. И вновь Сергей решил взять это на себя. Он выглядел не таким потерянным как жена, и понимал, что нужно. Оставив мать Кирилла на попечении Оксаны, Рогозина вместе с мужчиной спустилась в морг.

Сергей, бледный как простыня, шагнул к каталке, вгляделся в лицо ребенка, и кивнул. Самое страшное осталось позади, и глава ФЭС, подхватив под локоть рыжеволосого мужчину, повела его наверх.

Чувство вины перед жертвами и их родителями преобладало над большинством чувств. Галина, в первый раз, не знала, как раскрывать это дело, и мысленно готовилась, что вот-вот найдет на столе приказ о расформировании службы.
Пообещав сообщить, как только злодей будет пойман, полковник подписала пропуск.

Оксана, всю беседу стоявшая чуть в стороне, с папкой в руках, повела супругов к выходу.

С минуты на минуту должна была приехать опекунша девочек. А пока женщина не появилась в офисе, Галина Николаевна заглянула в буфет.

За столиком уже сидел Иван, старательно размешивая сахар в очередной порции кофе.

Налив себе убойной крепости кофе, глава ФЭС села рядом с Тихоновым. Наблюдать за тем, как он уплетает  сладости или бутерброды можно было вечно.

- Мне иногда кажется, что если мы раскроем это дело, остальные будут априори легкими, и раскрываться моментально, - усмехнулась Галя, делая первый глоток.

Ваня лишь кивнул, соглашаясь с начальницей, но,не зная, что к этому добавить. 

Вместо слов, он подвинул к Рогозиной вазочку с конфетами - собственной радостью.

Полковник улыбнулась на этот жест, и собиралась что-то ответить, но снова ожил телефон.

- Да, слушаю,- на том конце провода оказался Николай Петрович.

- Галь, мы нашли носовой платок, на месте, где погибли девочки. А местная жительница, похоже,  видела маньяка в работе. Она в начале девятого шла через двор, и видела мужчину. В темно-синей куртке, с капюшоном на голове. Он, по ее словам, прошел в арку. Серега показал ей фото нашего Джокера, девушка его опознала,- новости, впервые за все время расследования, были со знаком плюс. 

- Хоть какие-то новости. Собирайте улики, и возвращайтесь в ФЭС,- распорядилась полковник.

Теперь маньяк казался реальным человеком, из плоти и крови, и перспектива его поимки казалась не такой призрачной.

- Что-то нашли? – с любопытством произнес компьютерный гений, шурша фантиком.

- Платок с остатками хлороформа. А еще Макеева видела девушка, - кивнула Галина Николаевна. 

- А если его фотороботы по округу расклеить? – подал идею Тихонов, сминая фантики в один большой шарик.

- Во-первых, объем работы громадный, а во-вторых, Макеев окончательно заляжет на дно. И искать его мы будем до второго пришествия, - Рогозина допила кофе, звякнула чашкой о столешницу, вставая со своего места.

В буфет заглянул лейтенант.

- Товарищ полковник,Терешина приехала, - парнишка смущенно топтался на пороге.

- Спасибо, я  сейчас подойду,- ответила Галина, отпуская лейтенанта на ресепшен.

- Вань, как только привезут улики, сразу займись,- с этими словами глава ФЭС вышла из буфета.

После разговора с родителями погибшего мальчика остался тяжелый осадок, и от общения с опекуншей девочке Галя ждала того же.

Но едва она подошла к стойке ресепшена, поняла, что ошиблась. Перед ней стояла довольно молодая, холеная женщина, типичная бизнесвумен. В руках новомодный телефон, взгляд то и дело на часы.

Галину Николаевну поразило спокойствие, с которым женщина рассматривала стены офиса. Как будто бы этим утром она не потеряла приемных дочерей.

- Здравствуйте,  я полковник Рогозина. Примите наши соболезнования, - традиционная в таких случаях фраза, а за ней снова чувство вины, слегка притупленное здравым смыслом.

- Ирина,- представилась шатенка,- Я понимаю, вам нужно задать вопросы, - Галина повела родственницу погибших девочек в ту же переговорную, в глубине души радуясь, что истерик и разрывающих душу сцен не будет.

Как только они устроились в креслах, Рогозина начала задавать интересующие ее вопросы.

- История у нас не совсем обычная. Девочки – мои двоюродные племянницы. Их мать, моя сестра, алкоголичка. Напилась вместе со своим хахалем, и закурила в постели. Квартира тогда сгорела дотла, близняшки были в школе. Мы с мужем решили их удочерить..Вместе мы прожили всего четыре месяца,-  Ирина отложила телефон в сторону,- Я даже привыкнуть к ним не успела. Работа,работа и еще раз работа, чтобы у них все было,- грустно улыбнулась женщина.

- Вы знаете этого мужчину? – полковник вытащила из папки фотографию Макеева.

- Нет, первый раз вижу. Это он…? – в глазах Терешиной заплескался ужас.

Галина Николаевна кивнула.

- А теперь, нужно спуститься  в морг, для опознания, - на этих словах Ирина окончательно потеряла самоуверенный вид.

- Пойдемте,- кивнула Терешина, и полковник, в  который раз за время работы, повела женщину знакомым маршрутом.

У Бориса к этому времени все было готово, две каталки рядом, накрытые простынями, на столике – вода и успокоительное, флакончик с нашатырем.

- Готовы? – Селиванов занял привычное для себя место, Галина Николаевна вместе с Ириной подошла к другой стороны.

 - Да, - шатенка кивнула, вцепившись в накинутый на плечи халат.

Боря откинул белоснежную простыню, обнажив детское обезображенное личико, тонкую шейку, по бокам  от которой виднелись светлые косички с бантами.

- Это Алиса,- женщина кивнула, отступая назад.

Галина Николаевна  придержала за локоть бизнесвумен, но та терять сознание не собиралась.

- У Арины на шее была родинка, справа, - но к счастью для Ирины, вторую девочку опознавать ей не пришлось.

Главе федеральной службы  было жутко стоять, вглядываясь в детские черты. А сколько нужно мужества, чтобы опознать собственного ребенка, Рогозина, побывавшая в горячих точках, не представляла.

- Давайте подпишу ваш пропуск, - уже у стойки ресепшена произнесла полковник.

- Вы его поймаете? – сорвался немного детский и наивный вопрос, которому Ирина сама же смутилась.

- Мы делаем все, что в наших силах. Как только поймаем, сразу же сообщим,- Галина Николаевна протянула пропуск женщине.
 
Как только Терешина покинула офис, Галина Николаевна вернулась в собственный кабинет.

После трех новых эпизодов нужно было еще раз взглянуть на карту – может быть сейчас картина станет яснее, или как-то облегчит поиски маньяка.

За этим занятием Галю и нашли майоры, только что вернувшиеся с выезда.



========== Глава 23. ==========


- Ничего не получается, - полковник отложила карту, и посмотрела на коллег, устроившихся за столом.

- Ты о местах убийств? – Николай Петрович задумчиво потер переносицу, заметив, чем занимается начальница.

- Отморозок он, что еще сказать,- зло ответил Майский, как всегда, в моменты волнения, вращая на пальце серебряное кольцо.

- С учетом последних трех эпизодов, целая картинка все равно не складывается. Макееву и впрямь не важно, где убивать,-  Галина положила карту с нанесенными точками рядом с майорами.

- Когда задержим этого урода, заодно спросим, что он хотел сказать,- Круглов вглядывался в нанесенные точки, их
было много, и находились они в равном расстоянии друг от друга. Таким путем было невозможно выяснить хотя бы примерное место жительства маньяка.

А значит, нужно было придумывать что-то другое, а вот что, все трое не очень представляли.

- Давайте сделаем перерыв, - предложила Рогозина, сворачивая карту и поднимаясь из-за стола.

Майоры согласно кивнули, тем более, что срочных дел не было. Отчеты и другую обязательную бумажную работу они сделают чуть позже.

- Мы улики отдали Тихонову, он обрадовался ужасно,- хмыкнул Николай Петрович, когда они втроем проходили мимо лаборатории.

- Скорее всего, опять ничего. Или любимый Ванькой ликоподий и тальк,-  эти составляющие встречались постоянно, безумно раздражая компьютерного гения.

Начальство и Сергей оказались в буфете в «правильное» время – на часах было начало второго.

«И куда делось утро?»- подумала Галина Николаевна, на правах женщины и просто потому, что захотелось, готовя кофе на всю компанию.

Разлив по чашкам ароматный кофе, Рогозина устроилась рядом с Майским. Села она совершенно машинально, но только потом поняла, как может расценить ее жест Сергей. 

«Подсознание изволило шутки шутить»,- хмыкнула про себя полковник, беря в руки чашку.

Сергей медитировал над своим кофе, сонно подперев голову, а Николай Петрович, задумчиво помешивал сахар в крепком напитке.

Даже тот факт, что сегодня Джокер уже отличился, совсем не помешает ему лишить жертв в любую минуту.

И всем ФЭСовцам остается существовать в этом неприятном, но привычном напряжении. Ровно до тех пор, пока Макеев не окажется в камере.

- Спасибо,- Круглов слегка улыбнулся Рогозиной, поблагодарив тем самым за кофе.

Глава ФЭС не часто готовила кофе, но каждый раз  он был отменным.

Убрав чашку, майор ушел в коридор, разговаривать по телефону.

Намеренно оставляя Мая и Рогозину наедине, так как Сергей невольно проговорился. А Николай Петрович, как настоящий друг, пообещал молчать.

Но посиделки тет-а-тет нарушил Тихонов, ворвавшийся лохматым ураганом в буфет.

- Галин Николавна, я так больше не могу,- Ваня плюхнулся на стул, и махнул распечаткой.

- Что случилось? – коллеги  синхронно улыбнулись. Вид у компьютерного гения, с печеньем за щекой был смешным. Ваня мог поднять настроение кому угодно одним своим появлением.

- На носовом платке остатки хлороформа, все тот же тальк и ликоподий,- Иван выглядел непривычно раздраженным. На маньяка, на себя и свою работу вместе взятых.

- Снова никаких следов, это понятно. Он аккуратен в своих действиях, к сожалению,- пожала плечами глава ФЭС.

Сергей, видя, что младший друг устал и взъерошен, налил кофе и поставил перед ним чашку.

- Спасибо,-  мотнул головой программист.

Последовала пауза, ФЭСовцы думали каждый о своем, наслаждаясь выдавшимся перерывом.

- Ну что, за работу? – спустя пять минут предложила Галина Николаевна, помня о ненаписанных отчетах.

- За работу,- пробасил Сергей, собирая пустые чашки со стола.

И они разошлись по рабочим местам.

Рогозина, оказавшись в кабинете, пододвинула к себе папку с материалами, на которую не могла смотреть без отвращения. Но так и оставила закрытой.

Задумчиво повертев в пальцах очередной, пока еще целый карандаш, Галина  Николаевна раздумывала, какие перспективы их ждут.

Слава богу, родители погибших детей не создавали острой ситуации, требуя скорейшей поимки злодея.

Однако начальство, держало руку на пульсе, следило за работой ФЭС активнее, чем в прежнее время.

Несколько минут назад она закончила разговор с замминистра – Олегом Георгиевичем.

Хотя разговором это можно было назвать чисто символически – Галина успела только ответить да бросить в конце короткое «есть». Полторы минуты женщина выслушивала о себе и своих подопечных не самые приятные вещи.

Вытянувшись по стойке «смирно» полковник с каменным лицом выслушала все, что имел сказать замминистра, а когда отняла трубку от уха, поняла, что согласна с начальством.

Они, объективно говоря, не справлялись.

Имея в распоряжении самое лучшее оборудование и профессиональных сотрудников, федеральная экспертная служба уныло топталась на одном месте.

Ставя под удар собственную состоятельность, мирную жизнь граждан и спокойствие родителей, отправляющих детей каждый день в угрожающий социум.

Поддавшись внезапному порыву, Галя села обратно в кресло, достала из верхнего ящика стола чистый лист бумаги, и начала быстро писать.

Хотя, внезапной эту мысль назвать было нельзя – с ней глава ФЭС жила некоторое время, обдумывая и прикидывая возможные варианты.

Поставив точку, Рогозина критически оглядела написанный текст с открытой датой. После чего убрала заявление обратно в стол, до лучших времен.

Заглянул Селиванов, отдал отчеты по вскрытиям, и Галина погрузилась в чтение.

А затем, подписав акты вскрытия, обнаружила, что рядом с ней сидит Николай Петрович. С отчетами в руках и дожидается момента, когда его заметят.

- Галь, а что если попробовать так. Позвонить его жене, чтобы она договорилась о встрече. Или оставить на кладбище парней, он рано или поздно появится?- Круглов, как опытный оперативник, рассматривал оба эти варианты. Но в глубине души понимал, что Макеев не такой дурак, отзываться на явные провокации.

А с другой стороны, бездействие убивало – они, взрослые люди, были бессильны перед одним психопатом, вооруженным скальпелем.

- Не думаю, что он клюнет, - покачала головой полковник,- Замминистра уже начал подбирать новую команду, вместо нас,- сообщила Рогозина, откидываясь на спинку кресла.

Заметив на пороге кабинета Сергея, она кивнула, приглашая майора войти.

Галя заметила, что в руках у Мая отчеты. Он, естественно, старательно их писал, а в процессе испортил не один бланк. Эта ситуация была совсем привычной.

Едва майор ГРУ присел по другую сторону от Круглова, его мобильник противно запищал в кармане.

- Извините,- Сергей глянул на дисплей, удивленно вскинул бровь, принимая звонок.

- Да, Зайка, привет,-  на этих словах Николай Петрович сдавленно хихикнул, тут же замаскировав смешок под кашель.

А лицо Галины Николаевны выглядело как никогда удивленным.

- Сергей, личные вопросы можно решить вне моего кабинета,- сверкнув глазами на подчиненного, женщина демонстративно повернулась к Круглову.

Уже с порога до начальницы и ее заместителя донеслось громовое:

- Что?!Джулька, ну ты как всегда! Конечно, я помогу. Не плачь, солнце. Бери паспорт, и бегом сюда, - Май возбужденно жестикулировал, не собираясь говорить тише.

Назвав адрес офиса, он сбросил вызов, и вернулся в кабинет.

Галя смотрела на него так, словно хотела испепелить на месте. Круглов же делал вид, что ничего не замечал.

- Галь, тут такое,-  Майский вращал глазами, не в силах пока сказать что-то членораздельное. Он плюхнулся обратно на стул, все еще держа мобильник у руках.

- Что случилось? – не смотря на непонятно откуда взявшуюся ревность, Галина Николаевна решила выслушать майора.

- У меня есть знакомая, Юлия,- на этих словах полковник скептически усмехнулась.

А Круглов сделал вид, что ничего не видит, и ничего не слышит.

- Псевдоним Джульетта, работает в эскорт агентстве. Она была у клиента, он попытался ее задушить. 

Юлька ударила его по голове и сбежала, сейчас едет сюда,- немного прояснил ситуацию Май.

- Сочувствую твоей Юлии, но, мы-то тут причем? – Галя с любопытством посмотрела на майора.

- Дома у клиента флаеры с фильма о Джокере и зовут его Игорь, - Сергей вскочил со своего места, не в силах усидеть на месте.

- Это еще ничего не доказывает,- Рогозина забыла о собственном возмущении, пока не веря в такую удачу. Если Юлия опознает Макеева, то они вышли на маньяка.

- Адрес она не назвала? – Круглов отмер, решив вмешаться в беседу.

- Улица Губкина, дом 6, квартира 15,- наморщив лоб, произнес Сергей.

- Надо брать,- подскочил на ноги Петрович.

- Поехали уже! – нетерпеливо рявкнул Майский.

- Возьми Таню, и спецназ,- крикнула ему вдогонку Галина Николаевна,- А ты останешься, Сергей,- его лицо при этом удивленно вытянулось.

Татьяна весь день провела в тире, тренируясь снова и снова.

Брать ее на задержание Макеева майору казалось не слишком правильным.

Шансы на то, что Джокер дома, были, но небольшие – учитывая, что до логова маньяка добираться около часа. И это с мигалками.

- Да,- телефон Сергея снова ожил, - Уже иду, Юль,- Май вышел из кабинета, чтобы встретить Джульетту у ресепшена.

А Рогозина,усмехнувшись, покачала головой. Если они вышли на нужного им Игоря, то все более чем хорошо.


========== Глава 24. ==========

Напротив молодого лейтенанта, смущенного такой откровенным нарядом девушки, стояла Джульетта.
Сергей, давно не видевший Юлию, был несколько удивлен.

Платье стало короче, каблуки выше, а волосы были платиновыми, казались на фоне черного пальто почти белыми. На лице ни грамма косметики, а шея закрыта шарфом крупной вязки.

- Юлька, ну ты неисправима. Во что-нибудь да влипнешь,- пробасил Майский, подписывая пропуск, и увлекая девушку за собой.

- Сереж, он показался мне нормальным. Платил хорошо, руки не распускал,- всхлипнула блондинка.

- Мы во всем разберемся, Юль. Ты только скажи, это он? – Майский замер посреди коридора, выуживая из папки с материалами фотографии Макеева. Для майора спецназа ГРУ папка давно стала неотделимой частью тела, если можно так сказать.

Перед заплаканным лицом Джульетты оказался глянцевый снимок, добытый в базе данных.

- Да, вроде бы,- всхлипнула девушка снова,- Точно, это он,- она взялась за уголок фото подушечками пальцев, вгляделась в изображение. 

-Солнце, ты умница,- с этими словами, Май потащил Юлю в переговорную.

- Посиди минутку, я сейчас,- майор усадил блондинку в одно из кресел, и на Тихоновской скорости вылетел из помещения.

- Галина Николаевна, Юля его опознала,- рявкнул Сергей, остановившись у порога кабинета начальницы.

От его громового голоса Рогозина вздрогнула, и удивленно посмотрела на оперативника.

- Серьезно? – задавая ненужный, в общем-то, вопрос, Галина уже набирала номер Круглова. Несколько гудков, и сбросил. 

Занят. Набрав второй номер, Галя задумчиво посмотрела на Сергея, словно пыталась что-то решить.

- Борь, зайди в переговорную. У нас новая жертва маньяка. Нет, живая,- сбросив вызов, полковник поднялась на ноги.

- Пойдем, поговорю с твоей знакомой,- Галина Николаевна ехидно посмотрела на Майского, но тут же приняла свой обычный вид. Строгий и невозмутимый. 

Майский же, совершенно неожиданно для себя стушевался. Он понял, что даже не обратил внимания, во что одета Джульетта.
Хотя раньше ее пышные формы Сергей не обходил вниманием.

«Неужели я так серьезно влюбился?!» - подумал майор, заходя в помещение следом за начальницей.

Галина, если честно, ожидала увидеть размалеванную диву, с «декольте до колен». А вместо этого, перед главой ФЭС сидела заплаканная, испуганная девушка, совсем молодая, без грамма косметики на лице, она казалась чуть ли не школьницей.

Светловолосая, в наглухо застегнутом пальто и почти черными карими глазами. В руках она сжимала паспорт и пропуск, поглядывая на вошедших ФЭСовцев.

Полковник почувствовала, что где-то в глубине души царапнуло чувство жалости. Но оно не успело сформироваться, и вместо него появилась обычная деловитость и сухость.

«Юлия Андреевна Гараничева, 1989 года рождения. Образование среднее» - прочитала глава ФЭС с вовремя приготовленной распечатки.  И, подняв глаза на девушку, начала ее расспрашивать.

- Юлия, расскажите, как вы познакомились с Игорем Макеевым? – не разглядев в светловолосой девушке опасной конкурентки, естественно на интуитивном уровне, Галина Николаевна перестала так остро реагировать на Джульетту. Это было бы, по меньшей мере, непрофессионально.

Рассказ девушки о встрече с Игорем прервал появившийся Селиванов, но он сделал знак, что на него можно не обращать внимания, и стал копаться в принесенной сумке.

Этих минут Юле хватило, чтобы рассказать о тех четырех встречах, что имели место быть.
После того показания Гараничевой были записаны, Селиванов принялся успокаивать девушку, попутно беря для анализа частички эпителия для определения ДНК и кровь.

Когда Сергей попросил девушку расстегнуть, а лучше снять пальто, она смутилась,но все же выполнила просьбу. На шее девушки отчетливо были видны следы от пальцев – фиолетово-бурые подтеки говорили о том, что это не просто бытовая ссора.

На  платье оказались разводы от спиртного и капли непонятного вещества. Для Юлии нашлась сменная одежда, и Май, упаковывая платье девушки, не удержался от смешка. 

- Я боюсь за Ивана. Не дай бог там опять тальк окажется, - Рогозина, успевшая дозвониться Круглову, и сообщить, что они в квартире того самого Игоря, усмехнулась.

И, правда, были все основания опасаться за хрупкую нервную систему Вани.

Когда все нужные процедуры с участием Джульетты были выполнены, Сергей, к удовольствию Рогозиной, вызвал девушке такси. Борис и Майский сидели в буфете, и чтобы не заснуть обсуждали новинки автопрома.

«А мог сам отвезти»,- поймала себя на странной мысли Галина Николаевна,  заваривая кофе на всю команду.

Джокер, как и обещал, усложнил задачу, однако, сам же потерял бдительность, решив, что ему удастся убить девушку. А она смешала ему все карты, сумев вырваться из его смертельных объятий.

Разливая кофе по чашкам, полковник вздрогнула, услышав за спиной Тихоновское «Галин Николавна». Почему-то он произносил ее имя именно так.

- Да, Иван,- женщина на всякий случай отодвинула в сторону чашку с кофе. Получить ожог третьей степени не хотелось.

- В ткани платья Гараничевой обнаружены следы алкоголя. Ром «Bacardi White», мелкая стеклянная пыль, судя по всему от бутылки, частички крови маньяка. Сзади на платье микрочастицы пыли – Юлия могла сесть на стул или там стол, который давно не протирали,- Иван все еще держал бумажки в руках, возбужденно поглядывая на коллег. ФЭСовцы всегда удивлялись, сколько же энергии в хрупком и небольшом Тихонове.

- Молодец, Вань,- слегка улыбнулась Рогозина, придвигая к программисту чашку с кофе, взамен забирая распечатки.

- Макеев, кажется, окончательно тронулся. Причем тут девчонка? – задал интересующий его вопрос Селиванов.

- Скорее всего, она просто его чем-то разозлила. Внешним видом, или сказала что-нибудь не так,- Галина Николаевна оторвалась от листов и посмотрела на коллег.

Главе ФЭС каждые полчаса звонил Николай Петрович, или Таня. Докладывали, что интересного обнаружили, и вообще, обстановку.

Но, Макеев все не показывался возле своего дома.Оставалось надеяться, что он просто где-то гуляет, а не выискивает новых жертв.

Тихонов поставил программу отслеживания. В случае, если Джокер соберется куда-либо поехать, система сработает,они об этом узнают.

Сейчас же программист с удовольствием грыз печенья, а остальные коллеги потягивали кофе.

Ожидание выматывало, но ничего сделать было нельзя.

Рогозина предложила всем разойтись по домам, хотя бы на несколько часов, чтобы выспаться. Но никто из них не согласился.

Сергей сослался на то, что здесь ему спокойнее ждать, Борис на всякий случай решил быть в полной готовности, а Тихонов и так был в офисе, как дома, и подбил остаться Оксану.

Таким образом, сотрудники ФЭС разошлись по рабочим местам, доделывали старые дела, писали отчеты о сегодняшнем дне, и ждали. У Круглова и Татьяны все было по-прежнему – маньяк не объявлялся. 

Напряженная работа без нормального отдыха и на лошадиных дозах кофе не лучшим образом сказалась на ФЭСовцах.

Селиванов, сидя на диване в буфете, спал, а рядом, откинувшись на спинку, смотрел сны Майский, подперев голову рукой. Иван спал на рабочем месте, уткнувшись лицом в клавиатуру, а на своем месте боролась со сном Оксана, то и дело, открывая глаза и наблюдая за работающей программой.

А Рогозина, по давней своей привычке, спала прямо за рабочим столом то и дело, просыпаясь, и проваливаясь обратно в дремотное состояние. 

Телефон упрямо молчал, часы отсчитывали минуты и секунды, а в конторе, на некоторое время стало очень тихо. 

========== Ночь. ==========

«There's a killer on the road
His brain is squirmin' like a toad.
Take a long holiday
Let your children play» 

The Doors – Riders on the Storm.



Снова оказавшись в переполненном транспорте, я понимал, как отчаянно близко нахожусь к своей цели.

Все не зря, совсем не зря. В наушниках бесконечным саундтреком звучал голос Джима.

Строчка «take a long holiday» точно про меня. Каждый эпизод – праздник, хотя сейчас, мои первые детишки кажутся мне не такими идеальными. 

С самого первого раза мне хотелось сделать еще лучше, чтобы было хорошо, почти идеально.

На то, чтобы решить вопросы относительно завтрашнего утра, мне хватило всего двух часов, естественно без учета дороги.

Я шел пешком по тротуару, наслаждался ночными огнями, и кривил губы от отвращения. Люди – продажны в своей массе, наш чертов мир давно прогнил насквозь.

Везде похоть, ложь, двуличие и жажда наживы. Я только что заплатил за то, чтобы мне дали медицинский чемоданчик со всем необходимым, документы, и даже не поинтересовались, для чего. Не знают, что я шутник, что я за гранью.

Бывшему сокурснику захотелось бабла, он его получил. А я получу свое удовольствие, ни с чем несравнимое.

Вместо Евгения Платонова, врача-педиатра, в школу №7 в 9.00 приду я, для спасения маленьких ангелов.

Специально для того, чтобы ситуация была под контролем, я снял квартиру в том же доме, где живет Платонов.

Остальное же дело техники. В съемной однушке я оставил все, что мне потребуется завтра, тщательнее всего пришлось прятать «левый» ствол, купленный у знакомого парня.

Деньги решают все, это я понял, еще учась в школе. С годами это знание только углублялось, а я поражался, насколько люди погрязли в мерзости.

Дойдя до своей квартиры, заметил, что в глубине двора стояла странная машина. Черный, огромный внедорожник.

Где-то в солнечном сплетении что-то нехорошо екнуло, и я, развернувшись, пошел в обратном направлении. Как всегда, обычный прохожий, в очках и скромной куртке, средних лет.

А на деле – убийца, за которым безуспешно гоняется вот уже столько недель лучшая спецслужба страны. 

Пройдя четыре остановки от своего дома, я заметил вывеску круглосуточной забегаловки, в стиле Макдональдса.
На вывеске- красное и белое. Правильно и неплохо.

Хотелось согреться, собраться с мыслями, и еще раз структурировать свой план. Хорошо, когда все до мелочей ясно и понятно.

К моему удовольствию в небольшом зале были посетители, а значит, ко мне минимум внимания. Сделав заказ, я устроился в углу, и достал блокнот. 

Мой почерк давно перестал быть разборчивым благодаря работе. Клетки, исписанные неровным почерком, мелькали перед глазами, пока я ждал заказанных бутербродов и чая.

Пользуясь тем, что здесь можно курить, я взял со стойки бара пепельницу. Первая затяжка согрела и успокоила, а вторая, оставив горький привкус, подала идею. 

Так будет красиво и надежно. Забрав поднос с заказанной едой, я уселся обратно.

Вырвав листок с планом действий, щелкнул зажигалкой, наблюдая за тем, как горит полупрозрачная бумага, наслаждался.

В зале было накурено, и моего небольшого костерка никто не заметил. Если бы я закрыл глаза, то перед закрытыми веками появились строчки.

Я даже их не учил, да и не к чему выучить то, что идет из души, сливается с мыслями и не дает покоя.

На чай и безвкусную еду я потратил около часа. Было о чем подумать, точнее о ком. 

Воспоминания стали проявляться не так давно – начиная с первой жертвы. Темноволосая девочка, пухлощекая и кудрявая.

Она шла со школы, с рюкзачком за спиной, и не знала, что теперь ее никто не дождется.

Тогда я действовал так же шарфом, но трикотажным, а органы, извлеченные из грудной клетки, оставил рядом.

Потом, после десятка ангелов стало все иначе – шерсть вместо трикотажа, более уверенные движения, по два ангелочка за выход.

Когда дальше сидеть в прокуренном помещении, с дурацкими песенками по ТВ-каналу, стало невмоготу, оставил несколько купюр и вышел на улицу.

Снова капюшон глубже, музыка громче, и руки в карманах.

На часах было около трех ночи, когда я прошел в чужой, противно пахнущий подъезд, и поднялся в снятую на сутки квартиру.

Не включая свет, я прошел в комнату, снял куртку, и устроился на диване. Стоило поспать хотя бы немного.

Поставив будильник ровно на шесть,  благополучно отбыл в царство Морфея.

Совсем скоро моя реальность совпадет с идеальной картинкой мира, я увижу страх в почти синих глазах.

Ради этого стоило идти и бороться, я уверен.


========== Доктор. ==========


"Я очнулся рано утром, я увидел небо в открытую дверь.
Это не значит почти ничего, кроме того, что возможно, я буду жить"
В.Бутусов.


Утро, с привкусом табака и эйфории снова приняло меня в свои объятия. Сегодня даже не раздражал зуммер будильника – идеальный день настал.

В голове необычная легкость, настроение как никогда приподнятое.

Открыв глаза, я первым делом нашарил очки, после чего потянулся за сигаретами. Могу себе позволить.

С первой затяжкой включил плеер, и уселся на диване, поджав ноги.

Особенное удовольствие - сидеть в темноте, не включая свет, слушать хорошую музыку, и думать. Времени до выхода из дома было предостаточно, я решил не суетиться.

Много раз повторенная схема звучала в голове сплошным текстом, без пауз и посторонних мыслей. Фоном служила музыка, неразрывно соединенная с мыслеобразами.

Концентрация была на максимуме, но вместе с этим я чувствовал некоторую расслабленность – я, все-таки, хозяин положения.

Через пару часов я сыграю по-крупному, и вне зависимости от  результата, стану победителем.

Осознание собственного превосходства накрывает с головой, я чувствую, что улыбаюсь, глупо и немного жутковато.

За окном постепенно светлеет, я закуриваю новую сигарету – теперь мне можно что угодно.

Сжав зубами фильтр, прошел к комоду и вытащил ПМ, ночное приобретение.

Тяжесть металла приятно оттягивает пальцы, и, стряхнув пепел прямо на пол, понял, что соблазн пустить пулю в висок слишком велик.

Нельзя, сейчас не время. Слишком долго я шел к своей цели, и чтобы вот так, оставить идею в шаге от финала.. Нет.

Я буду жить, хотя бы еще несколько часов. Потом будет видно.

Сначала красота, а после все остальное.

Чтобы убить время до выхода, стал перебирать содержимое бутафорского чемоданчика.  Он совсем легкий, ничего лишнего, практично и удобно.

Медицинский халат, очки и маска вызывают еще одну улыбку – костюм супергероя готов.

Чтобы не пропустить коллегу, я оделся, взял все нужное, и чуть не забыл про телефон.

Вытащил сим-карту, разрезал на несколько частей и выбросил в унитаз. Минус одна улика, а это не так мало.

Захлопнув за собой дверь, положил ключ под коврик. Видимо, удача была на моей стороне – с этажа выше послышались шаги. 

Оказалось, вниз спускался Платонов.Но не знал, что сегодня для него все закончится.

От удовольствия я даже задержал дыхание, пока спускался следом за Евгением.

Чувства обострились до предела, когда я занес руки, и со странной легкостью свернул шею доктору Платонову.

Коллега обмяк, почти рухнул на ступени, но я успел оттащить отяжелевшего педиатра под лестницу.

Стащить с него куртку и бейсболку и вовсе элементарно – я переоделся, и вышел из дома, в который никогда не вернусь.

Отсюда до школы №7 всего десять минут средним шагом. Это хорошо, это правильно. 

Осень все такая же сухая и холодная, под подошвами кроссовок хрустят камешки, в руках чемоданчик, а в душе практически счастье.

Только сейчас я понял, что значит быть по-настоящему свободным. Меня, кроме ангелов, ничего не держит.

Нет рамок и ограничений, нет стереотипов и предрассудков, есть только я и моя мечта.

В школьные ворота я прошел уверенной походкой, показал охраннику документы, с самым вежливым видом, на который был способен.

В коридоре такая приятная для слуха беготня, голоса, смех. Совсем скоро будет сладко и красиво. Я знаю, что прав, потому что все дети любят сладкое.

Со спины ко мне подошла молоденькая учительница, сразу же залопотала о том, какая у меня замечательная профессия и все в этом роде. Дурочка. Представилась Алёной Константиновной, получив в ответ Евгения Викторовича.

Таковы правила игры, их нужно принять, чтобы все было правильно. Пока мы шли по коридору, Алёна рассказала про своих подопечных, что их двадцать четыре человека, третий класс.

Как раз то, что нужно. Я с трудом удержался от широкой улыбки, старательно поправляя очки, съехавшие с переносицы.

- Проходите,- девушка, типичная серая мышка открыла дверь. От слова из четырех слогов по спине пробежали мурашки – осталось совсем чуть-чуть.

- Какой у вас медкабинет просторный,- в самых смелых грезах я не мог мечтать, что все будет вот так. Светлое, чистое помещение, на первом этаже, с большими окнами, но закрытыми жалюзи.

Есть кушетки, стулья, шкафчики-тумбочки, ширма.

- Алёна, вы поприсутствуете на осмотре? – я поставил чемоданчик к столу, интересуясь только чтобы соблюсти правила.

- К сожалению, не получится. Их много, я одна, понимаете? – девушка смущенно улыбнулась. Значит, минус одна жертва. Мне же проще, наверное.

- Хорошо.  Тогда приводите малышей, для начала я проведу короткий опрос по гигиене. В игровой форме, разумеется,- кивнул я, снимая куртку, отвратительно пропахшую одеколоном.

Пока Алёна собирала детей, я успел приготовить заготовленные марлевые салфетки, хлороформ, и надеть перчатки. На лицо – маску, очки с затемнением, все, как полагается.

Стук каблучков учительницы нарушил мое молчаливое напряжение.

- Заводите половину,- я попытался придать словам самый доброжелательный тон.

Девушка завела ребятню, оробевшую при виде доктора.

- Слушайтесь дяденьку доктора,- наказала Алена Константиновна, детвора дружно кивнула, хихикая.

Слушаться меня они будут в любом случае.

Как только девушка скрылась в коридоре, отчитывая кого-то за испачканную стену, я прошел к двери, и незаметно ее запер.
 
Теперь нам никто не помешает.

Я почти физически ощущал разлившуюся по помещению сладость. Усадив малышню по разным стульям-кушеткам, предложил сыграть в игру. Для этого нужно закрыть глаза, и они, послушно выполнили мое предложение.

Сладкий аромат прочно занял все пространство комнаты, пока я проходил от одного ребенка к другому, удерживая у носа и рта салфетки.

Все оказалось просто до неприличия. А когда все они погрузились в легкий сон, заранее приготовленным скотчем связал детишек по рукам и ногам.

Для верности заклеил рты – молчание, как говорят мудрые, золото.


========== Глава 27. ==========

Время – ужасно непостоянное понятие. 

То оно несется, не давая вдохнуть полной грудью и опомниться, то тянется, медленно и тягуче, как древесная смола в жаркий летний день. 

Вот и работники ФЭС ощутили не себе в полной мере превратность своей работы. Дело с самого начала было довольно спокойным, и немного однобоким – на руках была вся информация относительно Джокера, но к самому маньяку подобраться было невозможно.

Рабочий день едва успел начаться, офис постепенно заполнялся сотрудниками и лаборантами.

Галина Николаевна разбиралась в отчетах коллег, когда в ее кабинет заглянул лейтенант, привезший из квартиры Макеева улики. 

Полный набор, что называется – скальпели, дезинфицирующие растворы, шарф, резиновые перчатки, верхнюю одежду и обувь.

- Отнесите в лабораторию, и можете быть свободны, - полковник оторвалась от отчета Селиванова, который перечитывала уже второй раз. Молодой человек скрылся в коридоре, а Рогозина вернулась к документам.

Круглов и Белая, все еще были на адресе, ожидая подозреваемого, они созванивались совсем недавно, новостей пока не было.

От медитации над отчетами Галину отвлек звонок телефона.

- Рогозина, слушаю,- привычно отозвалась Галина Николаевна.
- …
- Выезжаем, Олег Георгиевич, - женщина сбросила вызов.

- Черт! – выругалась Рогозина, откидывая трубку, и буквально бегом покидая кабинет.

Пока собеседник докладывал о текущей обстановке, полковник успела сломать карандаш, который держала в руках, мысленно припомнить с десяток непечатных.

Звонок от замминистра подтвердил самые мрачные предположения.

Макеев взял в заложники целый класс, в школе №7.К школе уже подтянуты МЧС, кареты скорой помощи, полиция, разумеется, высокопоставленное начальство.

Для полноты картины не хватало только ФЭС. Галина сразу же подумала, что ее личное вмешательство просто необходимо.
 
Майский нашелся в буфете. Майор пытался не заснуть над очередной чашкой кофе. Но лицо вбежавшей Рогозиной подействовало на Сергея лучше убойной дозы кофеина.

- Что-то случилось? – обычно невозмутимая Галя сейчас метала гром и молнии.

- Маньяк взял в заложники целый класс, школа №7, здесь не так далеко,- Галина выглядела и рассерженной, и испуганной одновременно. Она, как любая женщина, остро воспринимала дела, касавшиеся детей.

- Поехали скорее,- подскочил на ноги Май, готовый бежать прямо сейчас.

- Набери Круглова, скажи, чтобы снимали пост, и ехали сразу к школе. Я сейчас, - Рогозина вышла из буфета, и вернулась обратно  через две минуты.

Она переоделась в обычную одежду, которую носили оперативники.  Лихорадочный блеск глаз Гали совсем не понравился майору, но он промолчал, не желая соваться под горячую руку.

- Тебе идет форма,- на ходу бросил Сергей, пока они почти бежали к микроавтобусу.

«Господи, нашел время» - раздраженно подумала глава ФЭС, но где-то глубоко-глубоко в душе ей было приятно.

Она заняла соседнее с водительским место, и отстраненно следила за тем, как майор поворачивает ключ в зажигании, выезжает с территории офиса.
 
Все ее мысли сейчас были заняты теми детьми, которых удерживал Макеев.

И не факт, что никто из них не пострадал.

От этой мысли становилось тошно и противно – они, взрослые и профессиональные люди не смогли оградить детей от этого ужаса.

Когда Галина и Сергей оказались у школы, во дворе стоял гул. Перепуганные дети и учителя, эвакуированные из здания, родители, встревоженные ситуацией, нервной массой шумели за ограждением. А возле трехэтажного учреждения был целый автопарк из машин спецслужб.

- Галина Николаевна,- едва Рогозина успела выйти из машины, к ней подошел замминистра, явно собравшийся отчитать.
 Майский, не желая мешать начальству, прошел к Круглову – они с Таней уже приехали и так же нервно ждали подвижки событий.

- Да, Олег Георгиевич,-  Галя была подозрительно спокойной и сосредоточенной. Это еще больше взбесило мужчину, он стал выказывать свое недовольство, не задумываясь, кому и что он говорит.

-Если бы ты, и твои люди лучше работали, этого кошмара бы не произошло, - Олег Георгиевич разошелся не на шутку, - Макеев обещает убить всех заложников, если к нему кто-нибудь сунется. И что предлагаешь делать? -  мужчина нервно переступал с ноги на ногу, хмурил брови, то и дело, поглядывая в сторону школы.

Они с Рогозиной стояли так, что окна медкабинета было хорошо видно.

- Мы делали все, что в наших силах,- терпение полковника дало трещину, и она, сверкнув глазами, посмотрела на начальника.
Чувство вины дало о себе знать. Если будут новые жертвы, Галине будет практически невозможно простить себя. 

- Товарищ генерал, разрешите обратиться? – к замминистра подбежал парнишка-спецназовец, с округленными глазами. 

- Обращайтесь,- кивнул мужчина.

- Преступник пошел на контакт. Говорит, что ему нужна полковник Рогозина,- молодой человек растерянно посмотрел на Галину.

Глава ФЭС скрестила руки на груди, глядя между начальником и спецназовцем. Мысленно она была немного не здесь, принимая одно из самых важных решений.

- Свободен,- рявкнул генерал на молодого человека, который поспешил обратно, к своим.

- Я не имею права настаивать,- начал Олег Георгиевич значительно спокойнее,- Но..

-Но, вы хотите, чтобы я это сделала,- закончила за него Галина.

Разговор прервал начальник ГУ МЧС по г. Москве, и, генерал, кинув на Рогозину странный взгляд, отошел в сторону.

Галя, уже для себя всё решила и пошла к коллегам. Таня, Сергей  и Николай стояли у ФЭСовского внедорожника, что-то негромко обсуждали.

- Новости такие.  Макеев истерит, никого не подпускает к кабинету, грозится, что убьет заложников. Но, он внезапно передумал, пошел на диалог. Говорит, что будет разговаривать только со мной,- на этих словах полковник усмехнулась.

А коллеги дружно поменялись в лице, прекрасно понимая, что Рогозина туда пойдет.

- Вы собираетесь туда пойти? – миниатюрная Татьяна смотрела на начальницу огромными глазами, как на божество.

Ей самой бы не хватило мужества, наверное.

Круглов сверлил начальницу красноречивым взглядом, а Майский, не глядя на коллег, сжал кулаки. 

- Вариантов больше нет. Нужно использовать этот шанс, Танюш. Мы и так слишком долго бездействовали, - вздохнула Галина Николаевна.

- Обязательно идти самой? Галь, тут же спецназа целая рота, они справятся, - попытался вмешаться Николай Петрович.
Но в ответ получил строгий и уверенный взгляд.

- Макеев четко дал понять, что он хочет. Все, этот вопрос не обсуждается,- Рогозина уже было развернулась, чтобы пойти в школу, но ее бесцеремонно схватил за локоть, и отвел в сторону Сергей.

- Галь, я против,- Май решил не ходить вокруг да около, времени не было совсем,- Ты женщина, в конце концов,- майор пытался достучаться до начальницы, но уже заранее  понимал, что это бесполезно.

- Сергей, я  пока еще начальник, и решу сама, что и как мне делать, - разозлилась Галина Николаевна.

- Это опасно, как ты не понимаешь?! – сорвался на повышенный тон майор.

Высвободив руку из руки Майского, полковник, не говоря ни слова, пошла по тротуарной плитке, прямо к входу в образовательное учреждение.

Майор спецназа ГРУ вернулся к другу и баллистику, бессильно играя желваками. Теперь, когда его чувства стали далеко не дружескими, страх за любимую женщину увеличился в геометрической прогрессии.

- Она справится,- Круглов, знавший Галю дольше остальных, твердо знал, что все обойдется.

Петрович ободряюще сжал плечо друга, второй рукой обнимая Таню, замерзшую от порывистого ветра.

ФЭСовцы смотрели на то, как уходит Галина Николаевна, искренне желая, чтобы маньяк не стал лезть на рожон. Чтобы полковник и дети вернулись обратно невредимыми.

Глава федеральной экспертной службы замерла у дверей, что-то сказала спецназовцу, и тот побежал к начальству.

А женщина вошла в здание, с твердым намерением не допустить новых жертв.

========== Я хочу быть с тобой. ==========

«В комнате с белым потолком, с правом на надежду
В комнате с видом на огни, с верою в любовь»
В.Бутусов.


В кабинете стало так, как хотелось – много белого, спокойствие и сладость, витающая в воздухе.

Слышно, что гудит лампа, а в кране капает вода. Но это мелочи, на фоне основного даже не заслуживают внимания.

Я подошел к двери – время выдвинуть свои требования. У меня не так много времени, чтобы тратить его впустую.

Я открыл дверь, держа наготове ПМ, и подозвал парнишку – спецназовца.

- Передай полковнику Рогозиной, что она мне нужна. Если не придет, убью всех заложников, -  на его лице проступила такая растерянность, что мне стало смешно.

Я запер за собой дверь, а для серьезности намерений выстрелил в стеклянную этажерку.

Стекло с хрустальным звоном полетело в стороны, некоторые флаконы сразу вдребезги, а в стене – след от пули.

Маску и перчатки отправил в мусорку, не зная зачем. Можно было кинуть на пол, или убрать в карман.

Пока позволяло время, прошелся между лежащими в ряд детьми, проверить пульс. Пятеро уже не проснутся. 

А жизни остальных зависят от решительности главы ФЭС. Если я все правильно рассчитал, Рогозина сейчас придет.

Секундная стрелка на наручных часах летела вперед, отсчитывая мгновения. В коридоре послышались шаги.

Стук в дверь прервал мое уединение, и теперь счастье в прямом смысле стояло на пороге.

В левую руку я взял пистолет, правой повернул замок, открыл дверь.

Спецназовец, совсем еще мальчишка смотрел на меня удивленно. Еще бы, наверное, в  первый раз на операции.

А рядом с ним – моя дорогая полковник, в такой же форме, что и ее люди.

Черный – это красиво, хотя, цвет безусловно не ее. Рогозина – стальная, платиновая, на крайний случай темно-фиолетовая, но никак не черная.

- Пошли, - грубо дернул ее за руку, затаскивая в кабинет. Полковник стерпела такое обращение – видимо, очень хочет спасти детей. В этот раз чувство вины в ней преобладало, это я понял сразу.
 
Не отводя оружия, посоветовал закрыть дверь. Сделала так, как я сказал.

Ее покорность меня бесит и вместе с тем заставляет улыбнуться. Она точно не железная, есть за что зацепить,ей можно сделать больно. Главное, знать, куда бить. Я знаю.

Взгляд до невозможности колючий и строгий, губы плотно сжаты.
   
- К окну, и без глупостей,- указываю стволом на окно, к которому нужно подойти. Спокойствие, почти арктический холод. На самом деле, боится. Но не хочет этого показать.

Спина неестественно прямая, а ненависть, что от нее исходит, почти физически ощутима. Глупая. Я вне закона, человеческого и какого-либо еще. Самое главное я сделал.

Игра получилась превосходной. Я горд собой за проделанную работу, моя идея, великолепная изначально, замечательно воплотилась в жизни.

- Для чего это всё? – женщина посмотрела на меня с интересом. Польстила, полковник, что сказать.

Рогозина делает вид, что не видит направленного на нее оружия, делает вид, что не хочет посмотреть на школьников, уложенных на пол.

- Хотел доказать, что я способен на нечто большее, - смысла скрывать мотивы не было. Да и вообще, ложь и утайки уже неактуальны. Я вдоволь наигрался в шпиона.

- Кому доказать? – в каждом её слове неприкрытая злость, ожидаемое мной непонимание.

- Тебе. Ты так ничего не поняла, полковник. А я считал тебя умной, - усмехнулся, глядя на то, как ее глаза темнеют от злости. Теперь, вместо серо-голубых они почти синие. Темные, как грозовое летнее небо.

- Какая же ты мразь, - бывшая одногруппница сжала кулаки, и посмотрела так, словно хотела испепелить. Наверное, такой взгляд хорошо действует на ее питомцев. Но только не на меня.

- Как грубо, Галина Николаевна. Можете злиться сколько угодно, - с этими словами поднял руку с пистолетом чуть выше. На всякий случай.

- При чем тут дети? – она совсем меня не понимала, что обидно.

Для меня эта женщина до сих пор является идеалом, а такое катастрофическое непонимание, что аж противно. Я так хотел быть с ней. Мечта погибла, как невинные, по мнению Галины, детишки. 

- Я тебя любил, Рогозина. А ты смеялась, - склонил голову набок, рассматривая ее бледное, строгое лицо. - Теперь посмеялся я, - и правда, шутка вышла прекрасная.

Она виновата во всем, только она. Хотя,нет. Ещё Платонов - его бригада не смогла спасти моего Славика. Уроды.

На мгновение мне показалось, что Галина собралась меня ударить. Или вырвать из рук пистолет.

Как только её кисть поднялась в воздух, мне удалось завести её руку за спину, под неудобным углом, и приставить к виску пистолет. 

- Ты виновата в том, что произошло. Твой парень в этом виноват. Из-за тебя еще пятеро никогда не проснутся, - склонился так, чтобы произнести ей все это на ухо. Интимно и доверительно.

На её лице написано такое отвращение, что меня снова разбирает смех. Спустя мгновение появляется то, о чем я мечтал – страх. Он плещется в глазах, кажется, она потеряла над собой контроль, поддавшись эмоциям. 

Но спустя мгновение, все стало как прежде. Стальной холод во взгляде.

- Тварь, - Рогозина попыталась дернуться, но я ткнул ей в висок стволом.

- Осторожнее, гражданка начальница. Или хочешь лечь рядом? – кивнул на детишек.

- Мне это надоело. У меня мало времени, пойдем,-  я отпустил ее руки, позволяя идти так, как удобно ей.

- Идешь впереди. Никаких лишних движений, - мне надоело разыгрывать это фарс, как в дешевых боевиках.

Хотелось уйти отсюда, подумать, оценить и взвесить. Хотя, сотрудники ФЭС меня в покое не оставят, это точно.

Несколько шагов делаю следом за полковником, смотрю на надпись на спине. Снова черное и белое, все так, как должно быть.

Щелкает замок, пустой коридор, тихо.

Снова хочется пустить пулю, но только не себе, а ей. За то, что предала меня и мою любовь. Не оправдала ожиданий. 

Но когда вскидываю руку для того, чтобы выстрелить, меня скручивают парни-спецназовцы. Не рассчитал, с кем не бывает.

Пару раз я потерял равновесие, больно ударившись лицом о ступени и пол. На языке появился привычный привкус металла и соли. Плевать. Сегодня я достиг своего предела, максимума.

Теперь я знаю, что чувствует человек, который выполнил свое предназначение, миссию. Всепоглощающее счастье и удовольствие.

Полковник шла рядом, стараясь на меня не смотреть. А я смеялся, сглатывая кровь, глядя себе под ноги.

Новый тычок, но уже под колени. Я оказался в салоне авто, лицом вниз, запястья холодили наручники, в голове была странная пустота. Я счастлив, как никогда ранее, а значит, больше ничего меня не держит.

Над головой что-то хлопнуло, похоже, что дверцу машины закрыли, и я остался один. Лежать, уткнувшись лицом в автомобильные чехлы, не самая удобная поза. Но выбирать не приходится.

Перед закрытыми глазами заплясали мушки. Противное ощущение, ничего не скажешь. Сердце забилось как ненормальное, в ушах противно запищало, внезапно стало трудно дышать.

Я попытался повернуться на бок, но этого у меня не получилось – вместо этого я провалился в темноту.

А потом, откуда-то сверху появилось много белого света, как в раю.

Странно,когда говорят, что в аду жарко. Нет, в преисподней вот так - прохладно и много света. Теперь я  знаю. 

========== Глава 29. ==========

Боковым зрением полковник заметила, что в школу бегом устремились медики – с чемоданчиками в руках, аппаратурой и всем необходимым.

Она сама с  трудом сдержала порыв кинуться к пострадавшим, вместо этого слушая бред бывшего однокурсника.

Рогозина не была наивной, но сейчас, женщине  хотелось, чтобы остальные дети выжили. 

После общения с Макеевым остался осадок,  ворох тяжелых мыслей, которые будут терзать и мучить довольно долго.

Когда  спецназовцы стали грузить Джокера в машину, полковник свернула к своим.

Сергей курил, нервно затягиваясь, Круглов что-то рассказывал Тане, а  она рассеянно слушала старшего коллегу.

Те метры, что разделяли Рогозину и коллег, казались ей бесконечными.

К колоссальной усталости примешивалось такое же всепоглощающее облегчение – больше жертв не будет.

Об их разговоре Галя старалась не думать, хотя бы пока. 

Внешне женщина выглядела как всегда спокойной, словно и не была один на один с маньяком, да еще и под прицелом. 

- Ну как? – главу ФЭС обступили коллеги. На лицах тревога и любопытство, что же происходило в стенах школы те полчаса, что Рогозиной не было.

- Еще пять жертв, но это со слов Макеева,- пожала плечами Рогозина. Оставалось только ждать, что скажут врачи и надеяться.

- Вот урод,- процедил Круглов, жалея о том, что его не было с Галей. 

- Нам Тихонов все телефоны оборвал, - поделилась Белая, едва улыбнувшись.

- Хрустел чем-то в трубку, интересовался происходящим, жаловался, что его Оксана из лаборатории выгнала, -  дополнил Майский, отбрасывая недокуренную сигарету в сторону.

Рогозина улыбнулась, качая головой. Тихонов, конечно, у них редкое чудо. И в когда волнуется, способен вывести из себя, даже святого, это знали все.

Пока сотрудники ФЭС разговаривали, возле машины, в которую погрузили Макеева, засуетились сотрудники МВД, и врачи. 

Спустя несколько минут к полковнику и ее подчиненным подошел мужчина, с майорскими погонами на плечах.

- Задержанный скончался только что, - запыхавшийся майор удивленно смотрел на людей в черного цвета форме.

- Как? – одновременно поинтересовались ФЭСовцы.

- Кажется, остановка сердца,- неопределенно  мотнул головой мужчина.

- Скажите, чтобы тело отвезли к нам, - распорядилась полковник.

Ситуация была хуже некуда – маньяк, убивший более тридцати человек, умер, избежав какой-либо ответственности.

 Майор убежал обратно, а Круглов, наморщив лоб, обратился к начальнице. Со всеми волнениями он забыл, что звонил Борис.

- Галь, Селиванов звонил, похоже, что снова свалился с ангиной.

- Придется вызывать Валю,- вздохнула Рогозина,- Ладно, поехали в офис, а здесь  без нас разберутся,- они быстро погрузились в машины, и отбыли с территории школы. 

Сергей поехал вместе с Галиной, решив, что после рабочего дня обязательно отвезет ее домой. Даже если начальница будет против. 

Галя, откинулась на спинку сидения, выудила мобильник из кармана, набрала номер подруги.

- Привет, Валь. Извини, но ты срочно нужна на работе. 
- ..

- Пять жертв, плюс тело нашего маньяка,- работы, как всегда было немало.

 Валентина, отреагировала на удивление спокойно, сказала, что выезжает.

- Ты точно в порядке? – Май посмотрел на Рогозину, тут же возвращаясь к ситуации на дороге.

- Чувствую себя виноватой. А в целом все в порядке,- кивнула полковник.

- Хреновая ситуация с этим Макеевым. Но, ты ни в чем не виновата, Галь. Не вздумай себя винить, он же псих, - попытался приободрить женщину Майский.

Сергей, как и Николай Петрович, сожалел, что не мог лично «поговорить» с маньяком в допросной.

- Ты прав. Сейчас бесполезно думать «что было бы, если ..» - Рогозина задумчиво потерла переносицу.

- И обещай, что не будешь так подставляться,- проворчал майор, гадая, не перегнул ли он палку с таким заявлением.

- Товарищ майор! – возмутилась глава ФЭС, впрочем, совершенно беззлобно. 

- Молчу-молчу,- в шутливом жесте хмыкнул Май, поворачивая к стоянке ФЭС,- Но я за тебя испугался,- продолжил мужчина уже серьезно.

Рогозина, не найдя что ответить, вышла из салона, поправляя сбившуюся куртку. 

Похоже, она погорячилась тогда, ответив Сергею категорическое нет. Просто ей, как и любой женщине, нужно время.

Утро выдалось очень насыщенным, и теперь, грядущие часы рабочего дня казались невозможно долгими.

Офис ожил с приездом майора, баллистика и начальства.  По коридорам засуетились лаборанты, Тихонов, успокоенный тем, что все друзья-коллеги вернулись, с такой же скоростью носился по конторе, с результатами экспертиз, подкалывал Оксану, и пару раз напугал Галину Николаевну, закопавшуюся в отчеты.

Дело Джокера, словно запутанный клубок, стало разматываться – выяснилось, что был убит Евгений Платонов, педиатр, который три года назад пытался спасти Славу Макеева. 

Стало известно, что все остальные дети, благодаря реаниматологам выжили. И сейчас в надежных руках врачей.

Галина, решив прерваться от бумажной работы, спустилась в морг к Вале.

- Валечка, ну что у тебя? – полковник накинула халат, и подошла к столу с очередной жертвой.

- Во всех случаях тяжелейшее отравление хлороформом. У двоих детей выявлена аллергия на это вещество, - Антонова вздохнула, накрывая тело простыней.

- А что с Макеевым? – на помощь к Валентине прислали молодого патанатома, и работа, пошла быстрее.

- Смерть наступила от тромбоэмболии легочной артерии, мгновенно. Он много курил, да и проблемы с сердцем, для его возраста были серьезными,- сделала вывод блондинка.

- Спасибо, Валь,- кивнула Рогозина, - А дома как дела? – полковник вспомнила, что ситуация была совсем непростой.

- Никак, Галь. Подали заявление на развод, детей я отправила к маме. Так будет спокойнее,-  вздохнула Антонова.

- Держись,- приобняла подругу за плечи Галина.
Развод, даже с таким типом как Степан, все же болезненный и тяжелый опыт.

Забрав распечатки, глава ФЭС вернулась в кабинет, чтобы собрать полученные материалы воедино.

Олег Георгиевич позвонил около восьми вечера, обрадовав полковника тем, что всем ФЭСовцам дается двухдневный отдых.

Обрадованная этим фактом, Галина собрала материалы дела в стопку, и решила, что самое время отпустить всех ребят по домам.

Новость о заслуженном отдыхе все, даже Тихонов, восприняли с энтузиазмом.

Какая бы любимая работа ни была, выспаться да и просто отдохнуть хотелось всем.

- Галь, давай отвезу? – пока Рогозина собиралась домой, на пороге ее кабинета появился Майский.

Ему показалось, что сейчас он нужен, поэтому и предложил себя в качестве таксиста.

- Спасибо, не откажусь, - полковник еще раз проверила наличие телефона и ключей, после чего, вместе с Сергеем вышла из кабинета.

Слава богу, что этот день, так же, как и дело Шутника, закончилось. 



========== Эпилог. ==========

Полгода спустя.

Где-то справа раздался щелчок и проверещал будильник.

«Нужно вставать. Но так не хочется» - подумала Галина Николаевна.

Вытащив  руку из-под одеяла, стала искать будильник на ощупь, все еще не желая открыть глаза. Отключив источник раздражения, Рогозина повернулась на бок, откинула одеяло. 

Она старалась не разбудить лежащего рядом мужчину, но он все-таки проснулся. Сергей, открыв глаза, быстрым жестом обхватил женщину за плечи, и, не смотря на ее сопротивление, уложил обратно.

- Товарищ майор! - притворно возмутилась Галя, с улыбкой смотря на Майского. Ему чертовски шли распущенные волосы.

- А как же с «добрым утром»? – Сергей улыбнулся, оставляя легкий поцелуй на губах Гали.

- С добрым утром,- Галина улыбнулась и попыталась встать.

- А поцеловать? – обиженно протянул мужчина, скользя пальцами по легкому пеньюару. Стараясь отложить подъем на работу всеми силами, майор, перешел к более страстным поцелуям.

Наивно полагая, что любимая женщина забудет о новом рабочем дне.

- Сереж, вставай, мы можем опоздать, - надежды Мая не оправдались. Рогозина помнила, прежде всего, о работе.

- Еще десять минут. Без нас ничего не случится,- пробурчал майор,меняя тактику.

Сейчас он зарылся с головой под одеяло, считая, что его двухметровую фигуру под шелковой тканью будет незаметно.

- Майский, вставай!- Галя накинула халат, и сделала еще одну попытку разбудить мужчину.

- Меня простят за опоздание,- донеслось из-под подушки, которой Сергей накрыл голову,- У меня начальница добрая.

-  Наглеете, товарищ майор?- усмехнулась полковник, перебирая плечики с блузками.
После чего, не дождавшись от любимого мужчины ответа, Рогозина направилась в ванную.

Выполнив все нужные действия, Рогозина критически посмотрела на себя в зеркало и осталась довольна результатом. Застегнув молнию на сапогах, глава ФЭС заглянула в спальню.

Майский лежал в той же позе, и кажется, успел задремать.

- Сереж, я на работу, завтрак на столе.Опоздаешь больше чем на час, уволю.Ясно?- усмехнулась полковник, смотря на самого близкого ей человека.

- Галочка, ты лучшая начальница в мире!- пробасил Сергей, устраиваясь поудобнее.

Когда за женщиной хлопнула дверь,  Майский повернулся на спину, и сонно улыбнувшись, потер лицо ладонями.

Благодаря Джокеру они теперь вместе. Одно из самых непростых дел для ФЭС, подтолкнуло Мая  к откровению, а Галину к чуть большей открытости, а впоследствии к отношениям.

Растянувшись на двуспальной кровати, майор вспоминал, как все начиналось.

Его признание, ее отказ, скандал, и его попытка уволиться, ее просьба остаться. 

Ее звонок и новое письмо от маньяка, его желание защитить, и оторвать голову любому, кто посмеет ей навредить.

Потом – звонок Юльки, с трудом сдерживаемая ревность Галины, задержание, когда Галя не выдержала, и пошла к Макееву сама.

Бешенный страх ФЭСовцев,смотревших в спину уходящей Рогозиной.

Облегчение, когда спецназовцы вывели с Макеева, с разбитым лицом,а рядом шла бледная, но невредимая Рогозина. Постепенно приходило осознание,что все, больше жертв не будет.

За эти несколько месяцев их отношения заметно изменились –  время после работы они проводили вместе, а потом стали жить вместе.

Майский усмехнулся, вспоминая, как после закрытия дела, они ругались, снова мирились, и опять ругались.

Да, в их доме редко обходится без бурных выяснений отношений, но ведь главное совсем не это.

Кинув взгляд на часы, Сергей решил не нервировать начальство, и стал собираться на работу.


